දෙන්නගෙම වෙළෙඳ ආයතනයයි. F.M. දෙරණ වැඩසටහන් සජීවී ගුවන් විදුලි වැඩසටහන් මෙහි නිෂ්පාදනය කරනවා.
ඔබගේ පවුලේ අයත් පදිංචි නාවලම නේද.
ඔව්. ගාමින්ද ජීවත්වන නාවලමයි අපිත් ඉන්නේ බිරිය රසිනි බණ්ඩාර දැනට මනෝ විද්‍යා උපාධිය හදාරනවා. විශාඛා විද්‍යාලයේ මනෝ විද්‍යා දේශන පවත්වනවා. දුව සුනෙලිව ලබන අවුරුද්දේ පාසල් යවන්න අපිටත් වැඩ ගොඩක් කරන්න වෙලා තියෙනවා.
ඔහු මට හමුවන්නේ 1997 තරුණ සේවා සභාවේ රූපවාහිනී වැඩසටහන් නිෂ්පාදනය හා වීඩියෝ තාක්ෂණ වැඩසටහන් නිෂ්පාදන පාඨමාලාවේදියි. මගේ පියා එස්.චිත්‍රානන්ද ලේක්හවුස් ආයතනයේ ඡායාරූප කර්තෘවරයකු ලෙස කටයුතු කළා. ඒ අනුව මමත් නිශ්චල ඡායාරූප ශිල්පය කැමරාව ගැන හැදෑරුවා. අපේ පාඨමාලාවේදී අපි නිෂ්පාදනය කළ වැඩසටහන්වල හුඟක් වෙලාවට රඟපාන්න වුණේ මටයි ගාමින්දටයි. ගාමින්ද ආනන්ද විදුහලේ ඉගෙන ගත්තේ. මම බොරැල්ල කන්නන්ගරේ. අපි දෙන්නගේ අදහස් සමයි කීවොත් නිවැරැදියි...සමහර අය තරහින් බලන දේවල දිහා අපි උපේක්ෂාවෙන් බලන්නේ. ඇහුම්කන් දෙනවා වැඩියි. චාලි චැප්ලින් කියලා තියනවා පැත්තෙන් බලද්දි කොමඩිය. ළංවෙලා බලද්දි ඛේදවාචකයක් කියලා. ඒ වගේ අපි හැම දෙයක් ගැනම උපේක්ෂාවෙන් වෙනස්ව බලනවා.
ඔහු ඉතා දක්ෂයි . ගාමින්ද රේසින් කාර් තරගයක් බලන්න ගියත් ඒ ගැන ගැඹුරින් විමසනවා. ඔහුට දක්ෂතාවයක් හැකියාවක් තියෙනවා. ගාමින්ද රංගනයට, ගීත රචනයට ලේඛනයට දක්ෂයි. තාක්ෂණය ගැන ලොකු දැනුමක් තියෙනවා. අපි දෙන්නා හරියට
ගාමින්ද ගෘහස්ථ ක්‍රීඩාවලට කැම­ැතියි. මා එළිමහන් ක්‍රීඩාවලට මනාපයි. අපි චිත්‍රපට නරඹන්නත් ආසයි.
අපි දෙන්නා පොඩි brand එකක් දෙන්නම ඒක පෝෂණය කරනවා.
ගහට පොත්තයි. පොත්තට ගහයි වගේ අපි දෙන්නා මුදල් හා ජනප්‍රියත්වය බෙදා ගන්නවා. මම හැම‍ වෙලාවෙම ඔහුවත් ඔහු හැම වෙලාවෙම මාවත් ඉහළින් තියනවා. සැබෑ ජීවිතයේදී. හැබැයි රංගනයෙදී අපි කපාකොට‍ා ගන්නවා. ඒක රඟපෑමක් පමණයි.
හැම දෙයක්ම නුලටම බැලීම (detailes) වරදක්. එතකොට මිනිස්සුන්ට තරහා යනවා. මම ඒ ගැන එයාට කියලත් තියෙනවා. අනිත් අතට යමක ප්‍රතිඵලය ගැන ලොකු විශ්වාසයක් තබනවා. සමහර දේවල් අවිශ්වාස නොකරන එක පාඩුවක් වෙනවා.
ඔහු හඳහන විශ්වාස කරනවද ?
ඔහුත් මමත් හඳහන දැඩිව විශ්වාස කරන්නෙවත් දැඩිව ප්‍රතික්ෂේප කරන්නෙවත් නෑ. හැම දේටම හඳහන් බලන්නෙ නෑ. ඒත් අපි බුද්ධාගම, ගැඹුරු දර්ශනයක්, යථාර්ථයක් ලෙස දකිනවා. පිළිගන්නවා. අදහනවා. අඩුගානේ අපි මේ ආයතනය පටන් ගනිද්දි නැකතක්වත් බැලුවේ නෑ. අපි දෙන්නම කලම්බු සෙන්ටර්නියල් සිංහ සමාජයේ සාමාජිකයෝ. ඒ මඟින් අපි හුඟාක් සමාජ සේවා කටයුතු කරනවා.
අපේ සියලු දේටම දේශපාලනය බලපානවා. ඒත් දේශපාලනයට මැදිහත් වෙන්න අපි දෙන්නම කැමැති නැහැ. එහෙම වුණොත් අපිටත් වෙන්නේ හුඟක් දේ කරලා දේශපාලනය කරන්න ගිය අනිත් අයට සිද්ධ වූ දෙයමයි. අනුන්ගේ දේවල් අයිතිකරගත්තා කියලා අපට ලැබෙන සැනසීමක් නෑ. මහන්සිවෙලා වැඩ කළාම හැම දෙයක්ම ලැබෙනවා.
කවදාවත් ඔබ දෙපළ ගැටුමක් ඇති කරගෙන නැද්ද?
ඇත්තටම අපි දෙන්නා රණ්ඩු වෙලාම නැහැ. හැම දෙයක්ම කතාබස් කරගෙන සහයෝගයෙන් තමයි මේ ගමන යන්නේ. දෙන්නම එකඟ වෙන දේවල් තමයි කරන්නේ.
සිනමා ලෝකයේ අලුත් දෙයක් කරන්න නේද සැලසුම
ප්‍රථම වතාවට ත්‍රිමාණ සජීවිකරණ චිත්‍රපටයකට සම්බන්ධ වූණා. ඉදිරියටත් අපි ‍දිගටම චිත්‍රපටකරණයේ විවිධ පැතිකඩ ස්පර්ශ කරන්න බලාපොරොත්තු වනවා. ඒ මඟින් සිංහල සිනමාව නව මානයකට ගෙන යාමට හැකිවෙයි කියා සිතනවා.

අද මම තනිවෙලා
සිතුම් පැතුම් ඉටු කරන චිත්ත රූප
යෝග ව්‍යායාම් ප්‍රගුණ කර නැවතත් තරුණ වෙන්න
බිය සහ සාංකාව ජයගන්නේ කෙසේද?
සාපයට අපි බය නෑ
මට ආදරේ නැද්ද අම්මේ
ආදරය, විවාහය සහ ලිංගික ජීවිතය.

ඇත්දළ යුගලයක් සමග පුද්ගලයින් දෙදෙනෙකු කිළිනොච්චිය කනගරායම්කුලම ප්‍රදේයේදී අත්අඩංගුවට ගෙන තිබෙනවා.
පොලීසිය සඳහන් කළේ කිලිනොච්චි විශේෂ කාර්ය බලකා කඳවුරේ නිලධාරීන්ට ලද තොරතුරක් මත අදාළ වැටලීම සිදුකර ඇති බවයි.
සැකකරුවන් සතුව තිබී අඟල් 48 සහ අඟල් 54 ක ඇත්දළ යුගලයක් සොයා ගෙන ඇති අතර සැකරුවන් අද වව්නියාව මහේස්ත්‍රාත් අධිකරණය හමුවට ඉදිරිපත් කිරීමට නියමිතයි.
Next articleමන්ත්‍රී වැටුප වැඩි කරන ලෙස ඉල්ලූ පක්ෂය ගැන හෙළිදරව්වක්
පළාත් සභා මැතිවරණ පැවැත්වීමට ආණ්ඩුවට උවමනාවක් නැහැ – පැෆ්රල් සංවිධානය

විග්නේෂ්වරන් ජනපතිට ලියයි _ NEWS 24
උතුර පළාත් ප්‍රධාන අමාත්‍ය සී.වී.විග්නේෂ්වරන්, ජනාධිපති මෛත්‍රීපාල සිරිසේන වෙත ලිපියක් යොමුකර තිබෙනවා.
උතුරු – නැගෙනහිර පළාත්වල සංවර්ධන කටයුතු අධීක්ෂණය කිරීමට සහ සම්බන්ධීකරණයට පත්කර ඇති ජනාධිපති කාර්ය සාධක බලකාය පිළිබඳවයි එමඟින් ඔහු විසින් අවධානයට ලක් කර ඇත්තේ.
ඊට උතුරු පළාත නියෝජනය කරමින් තමා සහ පළාත් ප්‍රධාන ලේකම්වරයා පමණක් නම් කර ඇති බව සඳහන් කරන ඔහු, පළාත් ප්‍රධාන ලේකම්වරයාත් රාජ්‍ය නිලධාරියෙකු බව සඳහන් කර තිබෙනවා.
මෙම ජනාධිපති කාර්ය සාධක බලකාය, ජාතික සංහිඳියාව සහ සංවර්ධනය අරමුණු කරගෙන පිහිටවනු ලැබූව ද එහි සංයුතියට උතුර පළාත් අමාත්‍යවරුන් හෝ පළාත් අමාත්‍යාංශ ලේකම්වරුන් නම් කර නොමැති බවයි, ප්‍රධාන අමාත්‍යවරයා පෙන්වාදෙන්නේ.
Previous articleඅලුගෝසු තනතුර සඳහා අයැදුම්පත් කැඳවයි
Next articleකාසියේ වාසිය ශ්‍රී ලංකාවට

lanka C news _ වත්මන් රජය පෞද්ගලික වෛද්‍ය අධ්‍යාපනය පිළිගන්නවා..
වත්මන් රජය පෞද්ගලික වෛද්‍ය අධ්‍යාපනය පිළිගන්නවා..
මහා බි්‍රතාන්‍ය ප්‍රධාන සංඝනායක පුජ්‍ය පහළගම ශ්‍රී සෝමරතන නාහිමියන්ගේ “ජිවිතයට සතුට” කෘතිය එළිදැක්වීම සෞඛ්‍ය, පෝෂණ හා දේශීය වෛද්‍ය අමාත්‍ය දොස්තර රාජිත සේනාරත්න මහතාගේ ප්‍රධානත්වයෙන් කොළඹ බණ්ඩාරනායක සම්මන්ත්‍රණ ශාලාවෙි දී පැවැත්විනි.
කොට්ටේ ශ්‍රී කල්‍යාණි ධර්ම මහා සංඝ සභාවෙි මහානායක හිමිපාණන් ඇතුලු මහාසංඝරත්න මුලසුන හෙඹ වූ මෙම උත්සවයේ දී කතුවරයා විසින් කෘතිය සෞඛ්‍ය අමාත්‍යවරයාට පිළිගැන්වීම ද සිදු කරන ලදි. මෙහිදී සෞඛ්‍ය අමාත්‍යවරයා ප්‍රකාශ කලේ මෙම කෘතියෙන් බුදු දහමට අනුව සාමාන්‍ය ගිහි ජනතාව සතුටින් ජිවත්විය යුතු ආකාරය නිර්මාණශීලීව පෙන්වා ඇති බවයි.
උත්සවයෙන් පසු මාධ්‍යට අදහස් ප්‍රකාශ කරමින් සෞඛ්‍ය අමාත්‍යවරයා මෙලෙස ප්‍රකාශ කළේය.

වසර 1200ක් පැරණි මිසර නගරයක් මධ්‍යධරණී මුහුදෙන් මතු වෙයි!
හෙරක්ලියන් (Heracleion) නම් පුරාණ නගරය මුහුද විසින් ගිලගෙන තිබී පසුගියදා විද්‍යාඥයන් විසින් මතු කර ගෙන ඇති අතර එහි සැඟවී ඇති රහස් එකින් එක දැන් හෙළිදරවු වෙමින් තියෙනවා. ඊජිප්තුවේ ඇලෙක්සැන්ඩි‍්‍රයා නගරයේ සිට සැතැපුම් 20ක් ඈතින් මධ්‍යධරණී මුහුදෙන් මතු කර ගෙන ඇති පුරා වස්තු අතර ප‍්‍රතිමා 16ක්ද රන් කාසි හා යෝධ පුවරු ආදිය ඒවා අතර වෙනවා.
වසර සිය ගණනක් තිස්සේ ප‍්‍රවාදයක් පැවති මෙම නගරයට හෙරක්ලියන් යන නමට අමතරව තෝනිස් (Thonis) කියා ද කියනවා. ගිය දශකයේ මුල් හරියේදී තමයි, මේ පුරවස්තු මතු කර ගන්න පටන් ගත්තේ.
මෙහි දකුණේ පින්තූරයේ ඇති ඉපැරණි යෝධ ප‍්‍රතිමාව පාරා රජකුගේ. එය මධ්‍යධරණී මුහුදෙන් ගොඩ ගත් හෙරක්ලියන් නගරයේ නටබුන් අතර වූවක්. (වමේ) පින්තූරයේ ශිලා ලේඛන පුවරුව ඉදිරියේ ඉන්නේ මෙහි මුලිකත්වය ගත් ප‍්‍රංශ ජාතික සාගර පුරා විද්‍යාඥ ෆ්රෑන්ක් ගොඩියෝ (Franck Goddio) ඒ ලියැවිල්ල ගැන විස්තර කරමින්.
ෆ්රෑන්ක් ඇතුළු කිමිදුම්කරුවන් පාරාවෝ ප‍්‍රතිමාව ගොඩ ගැනීමට පෙර පරීක්ෂා කරන අයුරු.
තෝනිස් හෙරක්ලියන් රාජධානියේ ගලින් නිම කර තිබූ දෙවොල නටබුන්. මේවා ටොලමයික යුගයට අයත් යැයි සැලකේ.
දැන් අන්තර් ජාතික සාගර පුරාවිද්‍යාඥයන් පිරිසක් සැරසෙනවා, මේ සාගර පත්ලෙන් මතු වූ නගරයේ නටබුන් ප‍්‍රදර්ශනය කරන්න.
මේ නගරය ගැන ගී‍්‍රක ජාතික ඉතිහාසඥ හෙරඩෝටස් සිය ඉතිහාස විස්තරවලට ඇතුළත් කරල තියෙනවා, ට්‍රෝජන් යුද්ධයට පෙර හෙලන් රැජින සිය පෙම්වතා වූ පැරිස් කුමරු සමග හෙරක්ලියන් නගරයේ සංචාරයක යෙදුණු බව.
මේ නගරය ගැන ඒ තොරතුරු හැරෙන්නට කිසිම විධියක සාක්ෂියක් ඉතිරිව තිබුණේ වසර 2000 වන තෙක්. ෆ්රෑන්ක් ගොඩියෝ ඇතුළු යුරෝපීය සාගර පුරාවිද්‍යා විශ්ව විද්‍යාලයේ ප‍්‍රංශ පර්යේෂකයන් පිරිසක් විසින් මහමුහුද යටින් මේ නටබුන් මතු කර ගත්තාට පසුවයි, මේ කරුණු සනාථ වූයේ.
ඔවුන් ඉදිරිපත් කළ වාර්තාවෙහි සඳහන් වෙනවා, ඇතන්ස් රාජධානියේ කිරුම් මිනුම් පඩි ඒ නටබුන් අතර තිබී හමු වූ බව. එයින් ඔප්පු වුණා, එය කලකට පෙර එහි වෙළඳ වරායක් පැවති බව.
එම පුරාවිද්‍යා වැඩ බිමේ කටයුතු කරන ඔක්ස්ෆර්ඞ් විශ්ව විද්‍යාලයේ පුරාවිද්‍යාඥවරියක වූ එලිසැබත් වැන් ඩ විල්ට් කියන්නේ, නැගෙනහිර මධ්‍යධරණී මුහුදු ප‍්‍රදේශයේ ඉතා ඈතට වෙළඳාම ව්‍යාප්තව පැවති බව දක්වන ඉතා හොඳ සාධකයක් ලෙස එය හඳුන්වන්න පුළුවන්.
”වරාය පිහිටි නිම්නයේ කළ කැණීම්වලදී අපට හමු වුණා, ඊයම්වලින් තැනූ කිරුම් පඩි ගණනාවක්. ඒවා බදු ගෙවීමට හා භාණ්ඩ මිල දී ගැනීමට දේවාලවල පූජකයන් හා වෙළන්දන් භාවිත කළ ඒවා ලෙසයි, අපට පෙනී ගියේ.” ඇය ඒ ගැන සඳහන් කරමින් කීවා.
”මේ නටබුන් අතරින් ඉතා වැදගත් පුරාවිද්‍යාත්මක සොයා ගැනීමක් හමුවුණා. ඒවා නම් ඇතන්ස්වලට අයත් කිරුම් මිනුම් පඩි විශේෂයයි. ඒවා පළමුවරටයි, ලෝකයේ මේ කලාපයෙන් හමු වුණේ. මීට පෙර මිසරයේ (ඊජිප්තුවේ) කැණීම් තුළින් ඒවා හමු වී නැහැ.” ඇය තවදුරටත් කරුණු පැහැදිලි කළා.
මෙම කැණීම් සඳහා එක් වූ විද්‍යාඥ පිරිසට අයත් ඔක්ස්ෆර්ඞ් විශ්ව විද්‍යාලයේ සාගර පුරාවිද්‍යා මධ්‍යස්ථානයේ අධ්‍යක්ෂ ආචාර්ය ඬේමියන් රොබින්සන් ඬේලි ටැලිග‍්‍රාෆ් පුවත්පතට ඒ ගැන කීවේ මෙහෙමයි: ”අපි මේ ගොඩ ගන්නේ අතීතයේ පැවති ප‍්‍රධාන නගරයක නටබුන්. මේ බිමේ පුරාවස්තු විස්මිත ආකාරයට ආරක්ෂා වෙලා තියෙනවා. අපි දැන් උත්සාහ ගන්නේ ඒ කාලයේ ජීවිතය කෙබඳු දැයි සොයා බලන්නයි.
මේ ගී‍්‍රක නගරය කෙසේ මුහුදු බත් වීද යන්න තාමත් පුරාවිද්‍යාඥයන්ට ගැටලූවක්. ඔවුන් දැනට දරණ මතය අනුව මුහුදු මට්ටම ඉහළ යාමෙන් හදිසියේ ම මෙම නගරය මුහුදට බිලි වන්නට ඇති.
(වමේ) මේ අයිසිස් (ෂිසි) දෙව්දුවගේ ප‍්‍රතිමාවත් ඒ බිමෙන් හමු වූවක්. (දකුණේ) හෙරක්ලියන් දෙවොල අලංකාර කළ රතු ගල් පාෂාණයෙන් නිම කළ මේ හාපි (Isis) දේව ප‍්‍රතිමාවත් ඒ නටබුන් අතරින් ගොඩ ගත්තක්.
මේ දිය යටින් මතු කර ගත් නගරයෙන් හමු වූ පුරා වස්තු ළඟඳීම ප‍්‍රදර්ශනය කරන්න මෙහි කැණීම් කළ අන්තර් ජාතික පර්යේෂණ කණ්ඩායම කියනවා.
ගී‍්‍රක ඉතිහාසඥ හෙරොඩෝටස් (Herodotus) මේ හෙරක්ලියන් (Heracleion) නගරය ගැන සඳහන් කර තියෙනවා. ඒ ට්‍රෝයි නගරයේ හෙලන් රැජින ඇගේ පෙම්වතා වූ පැරිස් කුමරු ට්‍රෝජන් යුද්ධයට කලින් එහි පැමිණි බව සඳහන් කරමින්.
ඇලෙක්සැන්ඩි‍්‍රයාවට නිරිත දිගින් සැතැපුම් 20ක් දුරින් මධ්‍යධරණී මුහුදේ යට මේ පැරණි වරාය නගරය පිහිටා තිබූ තැනයි, මේ.
අඩි 16ක් උස ප‍්‍රතිමා 16ක්, රන් කාසි, යෝධ ශිලා ලේඛන පුවරු රැසක් මේ ගොඩ ගත් පුරා වස්තු අතර වුණා.
මේ වරාය නගරය මුහුදු මට්ටම වෙනස් වීම නිසා කාලයාගේ ඇවෑමෙන් මුහුදු බත් වන්නට ඇතැයි සිතිය හැකියි.

Previous: TNA කියන්නේ බොරු. ප්‍රශ්න ඇත්තේ සුළු ජාතියට නොව මහ ජාතියටයි – වෛද්‍ය රාමසුන්දරම්

පිටකොටුවේ තවත් වෙඩි තැබීමක් - නාගරික මන්ත්‍රීවරයෙක් මරුට
අද (09 දා) උදෑසන 7.45ට පමණ පිටකොටුව-ආදිවාල් වීදියට හැරෙන මංසන්ධිය අසල වෙඩි තැබීමක් සිදුව තිබේ. අදාළ ස්ථානයේ වු පලතුරු කඩයක් තුළ
දී මෙම වෙඩි තැබීම සිදුව ඇත. යතුරු පැදියකින් පැමිණි පුද්ගලයෙකු විසින් පලතුරු කඩයේ සිටි පුද්ගලයාට වෙඩි තබා පළා ගොස් ඇති බව පොලීසිය පවසයි.
තුවාලකරු වයස අවුරුදු 40 ක් වු ක්‍රිෂ්ණපිල්ලේ තිරුබානන්දන් හෙවත් ක්‍රිෂ්ණා යන පුද්ගලයෙකු බව පොලීසිය අනාවරණය කර ගෙන තිබේ.
ඔහු කොළඹ නගර සභාවේ ස්වාධීන කණ්ඩායම් මන්ත්‍රීවරයෙකු ද වන බව පැවසෙයි. තුවාලකරු කොළඹ ජාතික රෝහලට ඇතුළත් කිරීමෙන් අනතුරුව මියගොස් තිබේ.
පිටකොටුව පොලීසිය වැඩිදුර විමර්ශන පවත්වයි.

රජයේ වෛද්‍ය නිලධාරීන්ගේ සංගමය විසින් කොළඹදී පැවති මාධ්‍ය හමුවකදී ඇමති රාජිත සේනාරත්න මහතා ඉලක්ක කරමින් දැඩි විවේචනයක් එල්ල කලේය.
පුරවැසි බලය ආදී රාජ්‍ය නොවන සංවිධානවලටද එහිදී දැඩි විවේචන එල්ල විය.
සෞඛ්‍ය ඇමතිවරයාගේ ප‍්‍රකාශයක් සම්බන්ධයෙන් විරෝදය පලකමින් මාධ්‍ය නිවේදනයක්ද ඔවුන් විසින් නිකුත් කරනු ලැබීය.
8 Comments to “GMOA ඇමති රාජිතගේ රෙදි සියල්ල ලිහා දමයි.. එලිපිට අභියෝග කෙරේ..”
උඹල වගේ නුගත් unp කාරයොන්ට තමා ඒවගේ උවමනාවන් තියෙන්නේ මොකද සාමාන්යෙන් unp එකට චන්දෙ දෙන එවුන්ට උගත්තු පෙන්න බෑ දේශප්‍රේමියෝ පෙන්න බෑ සත්‍ය පෙන්න බෑ .තව මොන උදාහරණද ඕනා ඉන්දියාව එක්ක වෙලද ගිවිසුම අත්සන් කරන්න කියල පෙළපාලි ගියපු උන් නේ unp එකේ ඉන්නේ .

මනාලයාගේ තුන්වෙනි මඟුල උණුසුම් වුණු හැටි - විඩියෝ.
සිද්ධිය සම්බන්ධයෙන් දෙවැනි විවාහයේ බිරිඳ මේ බව සඳහන් කළේය.
මේ ඉන්නේ මගේ මහත්තයා.මෙයා මීට පෙර යාපනය ප්‍රදේශයේ කාන්තාවක් එක්ක විවාහ වෙලා හිටියා. ඒ විවාහයේ කාන්තාව එක්ක අවුරුදු හතරක් ඉදලා ළමයි දෙන්නෙක් එක්ක ඒ කාන්තාව තනි කරලා ඇවිත් මාව කසාද බැද ගත්තා.
මාව කසාද බැදලා අවුරුදු දෙකක් විතර ඉදලා දැන් මාවත් අතහැරලා ඇවිල්ලා වවුනියාව ප්‍රදේශයේ කාන්තාවක් එක්ක විවාහ වෙන්න සුදානම් වෙනවා.
මම විවාහ වුණාට පස්සේ මගෙන් දෑවද්දකුත් අරගත්තා.දැන් මාව අතහැරලා ඇවිල්ලා වෙන කාන්තාවගෙන් දෑවැද්ද අරගෙන මගුල් කන්න සුදානම.
මම හා කලින් විවාහයේ බිරිද මේ ගැන යාපනය හා කිලිනොච්චිය පොලිසි වෙත පැමිණිළි පවා ඉදිරිපත් කරලා තිබෙනවා.
අදාළ පහරදීම හේතුවෙන් අදාළ පුද්ගලයාට තෙවැනි විවාහය සිදුකර ගැනීමට නොහැකි තත්වයක් හට ගැණින.

කෙප්පපිලව් නැවත පදිංචි කරන ලද ජනතාවට යුද්ධ හමුදා භට පිරිස් වෙතින් පානීය පිරිසිදු ජල සැපයුම් පද්ධති 02 ක් _ Sri Lanka Army
මිට අමතරව දින කිහිපයකට ඉහතදී මුලතිව් ආරක්ෂක සේනා මුලස්ථානය විසින් ප්‍රදේශවාසින්ගේ පානිය ජල අවශ්‍යතාවය සඳහා එම නිදහස් කරන ලද ඉඩම් වල දීර්ඝ කාලයක් භාවිතයට නොග‍ෙන තිබු ළිං 24 ක් පිරිසිදු කිරිමේ කටයුතු ද සිදුකර ප්‍රදේශවාසීන් වෙත ලබාදී තිබුණි.
මුලතිව් ආරක්ෂක සේනා මුලස්ථානය තුල ස්ථාපිත ජල පිරිපහදු ටැංකිය හරහා නිකුත් කෙරෙන පිරිසිදු කරන ලද පානීය ජලය මේ අනුව කඳවුරු ප්‍රධාන දොරටුව අසලින් ප්‍රදේශවාසින්ගේ පරිභෝජනය සඳහා ද ලබාගැනිමට අවස්ථාව සලසා ඇත.
මෙම නැවත පදිංචි වු සිවිල් වැසියන් මුහුණපා සිටින පානිය ජල හිඟතාවය නිසා ඔවුන් පානිය ජලය සොයා දිගු දුරක් ගමන් කිරිමට සිදුවු අතර දැනට ඔවුන් සඳහා උදෑසන සහ සවස් කාලයේ මෙසේ හමුදා කඳවුරු ජල පිරිපහදුවෙන් පානීය ජලය නිකුත් කරනු ලබයි.
මෙම ප්‍රජා සත්කාරක ව්‍යාපෘතිය දියත් කිරිමේ අවස්ථාව සඳහා මුලතිව් ආරක්ෂක සේනා ආඥාපති මේජර් ජෙනරාල් දුෂ්‍යන්ත රාජගුරු නියෝජනය කරමින් බ්‍රිගේඩියර් පාලන සහ භට කාර්ය සම්පාදන, කර්නල් එච්. වල්ගම සහභාගී වූ අතර,ප්‍රදේශවාසින් රැසක්ද මේ සඳහා එක්විය.

වැම්පයර්: කොහෙද ඕයි තමුසේ ඉන්නේ ...
පව් අප්පා අහිංසකයා . . හි හි
හික් හික් හික් පව් අහිංසකයා... ගුටි කෑවද හික් හික්
පිස්සා, ඉන්දික - මේක කියන්න මූ නැගිටපු හා උත්තර දීපු හැටියට හාමුදුරුවන්ට විතරක් නෙවි, බණ මඩුවේ පන්ති වල හිටපු ඔක්කොම උන්ට හොඳටම හිනා!
ඊට පස්සේ මූ යන යන හැම තැනකම ඕක කියන්න ගත්තා, ඒ කියන්නේ නිකන් මූ ඇහුවොත් අපෙන් ..
"ඒයි මචන් අද පංති එනවද" කියලා,අපේ උන් කියනවා, "අහ්, ඔව් ඔව් අද දික්වැල්ලේ " කියලා
අප්පා.. මේ කොමෙන්ට් එක දාද්දි මට තවත් කතාවක් මතක් වුණා නේ! ඒකත් දාන්නම්!
කට්ටියටම ස්තුතියි අදහස් වලට, ඔන්න මතක් වෙච්ච අනිත් කතාවත් දැම්මා!
දහම් පාසල් කතා නම් එමටයි. මාත් ලියන්නම් එකක්. වෙලාවක...

ඉබ්බන්ගෙන් උනත් පිහාටු ගන්න විදියක් තියෙනවා.
හොඳටම දන්න දෙයක් උනත්
මම ඔයාගෙන් අහන්නේ
දැනගන්න ඕනේ නිසා නෙමෙයි..
ඔයාව කතාවට අල්ලගන්න ඕනේ නිසා...
"ඇයි අනේ ඕකවත් දැන්නේ නැද්ද"
ඒත් එතනින් පස්සේ ලොකු කතාවක් පටන් ගන්නවා...
අන්න ඒකට මම කැමතියි...
මොන මඟුල කිව්වත් සද්ද නැතුව අහන් ඉන්නවනෙ ඔයා....;)

Sri Lanka University News Education Campus School ශ්‍රී ලංකා විශ්ව විද්‍යාල පුවත්: Future Leaders - Nayakathwa Puhunuwa 4th Batch name list

නව රජයේ ඇමති මණ්ඩලයට ඇතුලත් වන එක්සත් ජාතික පක්ෂ මන්ත්‍රීවරු පමණක් හෙට (27) දින දිවුරුම් දෙන බව එම පක්ෂයේ සභාපති මලික් සමරවික්‍රම මන්ත්‍රීවරයා ප්‍රකාශ කර තිබේ.
මෙම පිරිස හෙට දින ජනාධිපති ලේකම් කාර්යාලයේ දී මෛත්‍රිපාල සිරිසේන ජනාධිපතිවරයා ඉදිරියේ දිවුරුම් දීමට නියමිත බව පැවසේ.
30කට අඩු එජාප මන්ත්‍රීවරු පිරිසක් කැබිනට් අමාත්‍යවරු ලෙස දිවුරුම් දීමට නියමිත බව යි සමරවික්‍රම මහතා ප්‍රකාශ කොට ඇත්තේ.
එජාප මන්ත්‍රීවරු පමණක් මෙසේ දිවුරුම් දීමට තීරණය කර ඇත්තේ ශ්‍රී ලංකා නිදහස් පක්ෂ මන්ත්‍රීවරුන්ට ලබා දෙන අමාත්‍ය ධූර පිළිබඳ තවමත් එකඟතාවකට පැමිණ නොසිටීම හේතුවෙනි.

7. ඹබ ලග තිබිය යුතුම උපකරණයකි.මාස හයක වගකීම් කාලයක් ලබා දේ.
ලබාගත හැකි ආකාරය

මට ඔයාගෙ Computer එකේ විස්තර ටිකක් කියන්න මම එතකොට උදව් කරන්න බලන්නම්.
NIC කිව්වෙ මොකද ?
හරි මොඩම් එකේ Drivers නැති එක තමයි අවුල. ඔයාට මොඩම් Drivers හොයාගන්න වේවි. දැනට ඔයාගේ Ethernet Address එක fffffff කියලා ඇත්තෙ. Drivers install කරන්න එතකොට හරියාවි.

අම්මප කටේ මසුරං දාන්න ඕන.
පැහැදිලිවම ඇත්ත. සමාජ විමර්ශන කරනවා නම් මොන්ටිසෝරි අම්මලාගේ තවත් රැවටීම් ගැන ඉගෙන ගන්න පුලුවන්. හැමෝම මෙහෙම නෑ..
මේකනං සහතික ඇත්ත!!

ගෝඨාගේ නියෝගයට වැලිකඩ 27ක් ඝාතනය: සිද්ධිය ඇසින් දුටුවෙක් රීට් අාඥාවක් ඉල්ලයි. - Lanka Touch
Home / mainslider / අපරාධ සහ අනතුරු / දේශීය පුවත් / ගෝඨාගේ නියෝගයට වැලිකඩ 27ක් ඝාතනය: සිද්ධිය ඇසින් දුටුවෙක් රීට් අාඥාවක් ඉල්ලයි.
ගෝඨාගේ නියෝගයට වැලිකඩ 27ක් ඝාතනය: සිද්ධිය ඇසින් දුටුවෙක් රීට් අාඥාවක් ඉල්ලයි.
වැලිකඩ බන්ධනාගාරයේ 2012 වසරේදී ආරක්ෂක හමුදාව විසින් සිදු කරන ලද මෙහෙයුමේදී සිරකරුවන් 27ක් මිය‍යාමේ සිද්ධිය සම්බන්ධයෙන් විධිමත් පරීක්ෂණයක් පවත්වන ලෙස පොලිස්පතිවරයා ඇතුළු බලධාරීන්ට නියෝග කරන ලෙස ඉල්ලා අභියාචනාධිකරණයට ඊයේ (04) රිට් පෙත්සමක් ගොනු කරන ලදී.
එම වෙඩි තැබිමේ සිද්ධියේ ඇසින් දුටු සාක්ෂිකරුවකු වන උදේශ් නන්දිමාල් සිල්වා විසින් එම පෙත්සම ගොනු කරනු ලැබ තිබේ.
ත්‍රස්ත විමර්ශන ඒකකය සහ ආරක්ෂක අංශ විසින් වැලිකඩ බන්ධනාගාරය තුළ මෙම මෙහෙයුම දියත් කරනු ලැබුවේ එවකට සිටි ආරක්ෂක ලේකම්වරයාගේ උපදෙස් මත බව දැනගන්නට ලැබී තිබෙන බවද එම පෙත්සමේ සඳහන් කර තිබේ.
බන්ධනාගාර කොමසාරිස් ජනරාල්වරයා, අපරාධ පරීක්ෂණ දෙපාර්තමේන්තුවේ අධ්‍යක්ෂවරයා, පොලිස්පතිවරයා, බන්ධනාගාර ප්‍රතිසංස්කරණ ඇමැතිවරයා සහ නීතිපතිවරයා මෙම පෙත්සමෙන් වගඋත්තරකරුවන් කර ඇත. ඉකුත් 2012 වසරේදී වැලිකඩ බන්ධනාගාරයේදී සිදු කරන ලද සෝදිසි මෙහෙයුමකදී ආරක්ෂක අංශ සහ බන්ධනාගාර රැඳවියන් අතර ගැටුමක් ඇති වූ බව පෙත්සමෙහි සඳහන් වේ. 2012 වසරේ නොවැම්බර් මස 09 හෝ 10 දින සිදු වූ එම සිදුවීමට එස්.ටී.එෆ්. භටයන් සහ සෙසු ආරක්ෂක අංශ සහභාගී වූ අතර එහිදී සිරකරුවන් 27 දෙනෙකු පමණ මිය ගිය බව සඳහන් විය. මේ සම්බන්ධයෙන් පරීක්ෂණ පවත්වන ලෙස බලධාරීන්ගෙන් කළ ඉල්ලීම් මෙතෙක් ඉටු නොවූ බව පෙත්සම්කරු කියයි.

වසන්තයට පෙර: හැමදාමත් මේ විදියට මගෙ ගාවට වෙලා ඉන්න
සයිබර් ලව්.. නේද?
ඔව් ඔව්. සයිබර් ලව් ගැන තමා ලියුවෙ
පොඩි දෙයක් කියන්න තියනවා මේ බ්ලොග ගැන.පුළුවන්නම් මේ ලිපිනයට මේල්ලුවක් එවන්න.
කටුසු අනේ ඔයා දුන්න email adrz එක හරිද? ඒක වැරදියි කියලා කියනවනෙ.
අහ් නැ නැ. ඒක හරි :)

සිය පෙම්වතා සමග මෝටර් සයිකලයේ පසුපස ආසනයේ ගමන් කරමින් සිටියදී ඇය මියගිය අතර සයිකලය පැදවූ පෙම්වතාට සිදුවූයේ සුළු තුවාල පමණි.
මෙලෙස මියගොස් ඇත්තේ බෙම්මුල්ල පදිංචි නීතා ගමගේ නමැති තරුණියක බවද පසුව වාර්තා විය.

ඉන්දියාවේ සමූහ දූෂණය සිදුවීම වෙලාවේ රටේ ඉන්න ජාතීන් ඔක්කොම වගේ එකතුවෙලා ඊට විරුද්දව හඩ නැගුවා ප්‍රභල විදියට ,අන්න ඒ බලපෑම ඉන්දියාවේ ස්ත්‍රී දුෂණ අඩුවෙන්න සහ දූෂකයන්ට දඩුවම් වැඩිවෙන්න හුගක් බලපෑවා , හැබැයි මෙහෙ වෙන්නේ එකේ අනික් පැත්ත .
දකුණේ සිංහල සෙට් එකක් ජාතින් විදියට මේක දිහා බලලා කියනවා
"අන්න අරහේ දෙමල්ලු දගලනවා කියලා "
" මහින්ද රාජපක්ෂ හිටියනම් ඔහොම වෙන්නේ නැහැ මේකද යහපාලනය ?"
තව උන් ටිකක් මහින්දට ගහන්න ඕන කමට කියනවා
"ඔන්න ප්‍රධාන චූදිතයා දේවානන්දගේ එකෙක් ඌ මහින්දට වැඩකරපු එකෙක් "
මෙන්න මේ වගේ කියන කාලකන්නි හින්දා තමයි අපේ රට හදන්න බැරි ,මාතෘකාවට අදාලව හිතන්න අපේ ඉන්න බහුතරයකට බැහැ ,හිතන්නෙම කැලෑ විදියට .
ජාති ආගම පක්ෂය පැත්තක තියලා ඇස් ඇරලා බැලුවොත් තේරේවි මේ වගේ තිරිසන්නුන්ට ඒ වෙලාවට අදාළ දැරිය /කාන්තාව සම්බන්දව ජාතිය ,ආගම, පක්ෂය මේ කිසිම දෙයක් අදාළ වෙන්නේ නැහැ කියන එක සහ උන්ට ඕනේ තමන්ගේ කාලකන්නි ආශාව ඉටුකරගන්න විතරයි කියන එක
අතීතයේ සිදුවුණු මේවැනි සිදුවීම් අනාගතයේදී නැවත නොවන්න වර්තමානයේදී අපි කටයුතු කරන්න ඕන හැබැයි ඒ පෙරේදා යාපනයේදී උනා වගේ නීතිය අතට අරගෙන ක්‍රියා කරලා නෙමයි පවත්නා නීතී දැඩි කරන්න රජයට බලකරලා .සහ ඒ වෙනුවෙන් නැගී සිටලා
එක එක රටවල ඉන්න එවුන් මැරුණම හොටු පෙරාගෙන පොස්ට් දාන උන් මේවා දැක්කම හ්ම්ම් නෑ අන්න එකයි දුක
මෙන්න මේ ටික තේරුම් ගන්න බැරිනම් කියන්න කනගාටුයි මේ ටික තමන්ට තේරෙන්නේ තමන්ගේ සහෝදරිය /අම්මව/බිරිදව දූෂණය උනහම ම තමා
ඇත්ත කතාව...ඔය සම්බන්දයෙන් අපේ රටේ නීතිය තවත් බලවත් වෙන්න ඕනෙ...
කොහොම උනත් දැන් තත්වය ටිකක් හොඳයි. අඩු තරමෙ මේවගේ ලිපි හරි ලියවෙන එක ගැන හිතල සතුටු වෙනව මම නං.
අපේ රටේ ඉන්නේ කොයි පැත්තට හරි බෝලේ පාස් කරලා ශේප් වෙන්න බලාගෙන ඉන්න සෙට් එකන්නේ..
මේ වගේ අකටයුතුකම් නවත්වන්න ආවේගශීලීව බෑ. සැලසුම්සහගත සමාජීය මනෝවිද්‍යාත්මක පරිනාමයක් වෙන්න ඕනේ. ඒකට ආදර්ශය අපේම අතීත සමාජයෙන් උනත් ගන්න පුළුවන්. වෙන්න ඕන එකම දේ ස්ත්‍රී පුරුෂ වශයෙන් එකිනෙකාගේ විශේෂ හැඩගැසීම් වලට නිසි ගෞරවය ලබාදී ස්ත්‍රීත්වය යන්න සමාජයක යහ පැවැත්මටත් ලිංගිකත්වය අනුව පැවතියයුතු සමබරතාවය තබාගැනීමටත් අනිවාර්ය වශයෙන් අවශ්‍යයි කියන එක ඒත්තුගන්වමින් ස්ත්‍රී පාර්ශවයට රැකවරනය ලබාදීමයි. එහිදී කාන්තාවන් හෝ ගැහැනු ළමුන්ට බටහිර කාන්තා විමුක්තිවාදය සියළු ප්‍රශ්න වලට විසඳුම ලෙස පෙන්වාදෙන මිත්‍යාව නොදියයුතුයි. ඔවුන් පිරිමින් නොවන බව හා ස්ත්‍රීත්වය අනුව ජීවිත හැඩගසාගතයුතු බවද ඔවුන්ට ඒත්තුගැන්වෙන ආකාරයට ඔවුන් සමාජය විසින් රැකියයුතුයි. එසේ නොමැතිව මේ වගේ සිද්ධි වලට මුවා වී බටහිර කාන්තා විමුක්ති උමතුවට හිස ඔසවන්න ඉඩදීමත් යාපනේ සිද්ධිය අල්ලගෙන කොටි නැටුම් පටන්ගන්නත් ඉඩ නොදියයුතුයි.
මේ සිදුවීමට මුහණදුන්නේ කොයි පළාතේ තරුණියක්ද කියා හෝ කුමන ජාතියේද කියා හෝ නොවේ තර්ක කල යුත්තේ.මේ සිදුවීම් ජාතිවාදය එක්ක එකතු වෙන්නේ කොතැනින්ද?මට නම් හිතෙන හැටියට මේක ජාතිවාදය එක්ක ගැටගැහුවේ අවස්ථාවාදී දේශපලකයෝ.
උසාවියට ගල් ගැසීම අනුමත කරන්න පුළුවන් දෙයක් නෙමේ.නමුත් දකුණේ අපි වුනත් අපේ දරුවෙක්ට මෙවැනි දෙයක් වුනොත් ඒයාකාරයෙන් හැසිරෙන්න පුළුවන්.හොඳම උදාහරණය අගුලානේ තරුණයෝ දෙදෙනා ඝාතනය.කුපිතවූ ගම්වාසීන් අගුලාන පොලිසියම වනසා දැමුවා.
ඔයා අන්තිමට අහලා තියන ප්‍රශ්නේ තමයි මම කටුස්සට කමෙන්ට් එකක් විදිහට දැම්මේ...වැඩක් නෑ අයියන්ඩි කතා කරලා.
මේ නීච ලොකෙ මේ ක්‍රියා හැකිතරම් හෙලා දකින්න යි ඕනෙ.
619. මව් ගුණ සමර......අම්මා පෙව් කිරි සුවඳ මතක් වෙන්නේ....
මේ හිත නුඹට ලියා දී ඇත !

2600 වැනි සම්බුද්ධත්ව ජයන්ති වසර ප්‍රකාශයට පත් කෙරේ
2600 වැනි සම්බුද්ධත්ව ජයන්තිය නිමිතිකොට රජය විසින් අද (14 වනදා) සිට 20 වනදා දක්වා වන සතියක කාලය වෙසක් සතිය ලෙස ප්‍රකාශයට පත්කොට ඇති අතර, අද අනුරාධපුර ශ්‍රී මහා බෝධින් වහන්සේ ඉදිරිපිට පැවැත්වුනු 2011 රාජ්‍ය වෙසක් උත්සවයේ දී 2600 සම්බුද්ධත්ව ජයන්ති වර්ෂය ප්‍රකාශයට පත් කෙරුණා. ඒ අනුව, මෙවර වෙසක් පොහෝදා සිට 2012 වසරේ වෙසක් පොහෝදා […]
ඒ අසිරිමත් උළෙල …..
2600 ශ‍්‍රී සම්බුද්ධත්ව ජයන්තිය අරමුණු කරගෙන අතිගරු ජනාධිපතිතුමා ප‍්‍රධාන ශ‍්‍රී ලංකා රජය විසින් ක‍්‍රියාත්මක කරනු ලබන සමස්ත වැඩ පිළිවෙළට අනුව ගරු අධ්‍යාපන අමාත්‍ය බන්දුල ගුණවර්ධන මැතිතුමන් විසින් පාසල් සඳහා දියත් කරනු ලබන වැඩ වැඩසටහනෙහි එක් අංගයක් ලෙස ළමුන් සඳහා සකස් කරන ලද “සම්බුද්ධත්ව ජයන්ති ගීතය” සහ “බොදු බැති ගී ගායනා” සංයුක්ත තැටි පාසල් වලට ප‍්‍රදානය […]

කඳු: අනේ මට ඕක් පතක් එවන්න
හරිම සංවේදීව දැනුනා. හරිම අනුකම්පාවක් දැණුනා. භෞතික සීමා වලින් ආධ්‍යාත්මික බැඳීමක් සීමාකරන්නෙ කොහොමද..

පරණ යෙහෙළියෝ : ඔබේ විනෝදයට මෙන්න පුංචි ගැටලුවක්! - පිළිතුර
මිලීගේ උත්තරය හරි, පිරිමි 1යි, ගැහැනු 3යි.

මගේ අම්මා , මට ලිව්ව කවිය....
හැමදාම ආදරේ , ජීවිතේ ,දුක , සතුට ගැන ලිව්ව මම , අද ටිකක් වෙනස් දෙයක් ගැන පොඩි සටහනක් තියන්නයි මේ සූදානම.ඒ මගේ ජීවිත කතාවේ සුවිශේෂී සංධිස්ථාන සහ මගේ අම්මා,මං ගැන ලියපු කවියක් ගැන.
මගේ අම්මයි තාත්තයි දෙන්නම ගුරුවරු( පියා සහකාර විදුහල්පතිතුමෙක්.දැනට නුගේගොඩ සාන්ත ජෝන් විදුහලේ සේවය කරනවා : මව සාමාන්‍යපෙළ ගණිත ගුරුවරියක්.දැනට කොට්ටාව ධර්මපාල ම.වි. යේ සේවය කරනවා ).
ඉතිං පොඩි කාලේ ඉඳන්ම මගෙයි , අක්කගෙයි ( නම : හසිතා , වයස : 26 ) අධ්‍යාපන කටයුතු ගැන අම්මයි,තාත්තයි ගොඩාක් උනන්දු වුණා.ඒ ගැන හොයලා බැලුවා.
ඉතිං ඕකේ ප්‍රථිඵලයක් විදියටයි මම 5 වසරේ ශිෂ්‍යත්වේ ලකුනු 183 ක් එක්ක ඉහලින්ම සමත්වෙලා කොලඹ රාජකීය විදුහලට ඇතුළත්වෙන්න තරං වාසනාවන්ත වුනේ.( ඊට පෙර ඉගෙනගත්තේ කොට්ටාව ධර්මපාල ම.වි. යේ. )
ඉතිං රාජකීය විදුහලට ගියාට පස්සෙත් , මගේ ඉගෙනීම පිටිපස්සේ විශේෂයෙන්ම මගේ අම්ම හිටපු නිසා හුඟාක් සාර්ථකව ඒ කටයුතු කරගන්න මට පුළුවන් වුණා.ඉතිං ඔහොම ගිහිං සාමන්‍යපෙළටත් A 9 යි C 1 ( Eng.lit. ) යි විදියට ඉහලම ප්‍රතිඵලයක් ලබාගන්න මට පුළුවන් වුණා.
ඊට පස්සේ උසස්පෙළට මම ගණිතය හදාරන්න පටං ගත්තා.මොකද මට ගණිතයට තිබුනේ ලොකු ආසාවක් සහ ලොකු මහන්සියක් නැතුව ලකුනු ගන්න පුළුවන් විෂයක් විදියට මට දැනුණේ ගණිතය විතරයි.උසස්පෙළ පංතිවලදිත් කිසිම ප්‍රශ්නයකින් තොරව මම කටයුතු කරගෙන ගියා.වාර විභාගවලිනුත් බොහෝවිට පංතියේ පළමු 3 දෙනා අතර ඉන්න මට පුළුවන් වුණා.( 1 වෙන්නනං කවදාවත් බැරිවුණා. )
ඉතිං ඉස්කෝලේ ගුරුවරු වගේම මගේ අම්මයි තාත්තයිත් මගේ උසස්පෙල ගැන ලොකූ බලාපොරොත්තුවකින් තමයි හිටියේ.
විභාගෙත් කිසිම අවුලක් නැතුව කලා කියලා මට දැනුනා.ඒත් අවාසනාවකට මගේ උසස්පෙළ ප්‍රතිඵලවුණේ ;
භෞතික විද්‍යාවට- B :
රසායන විද්‍යාවට-B ;
I-Rank : 2096 ( සමස්ත දිවයිනෙන් )
ඉතින් ඔය ප්‍රතිඵලත් එක්ක මගේ ඉංජිනේරු සිහිනය තනිකරම බිඳවැටුණා.මාව තේරුණේ කොලඹ භෞතීය විද්‍යා අංශයටයි.මම මානසික වැටුණා.කිසිම විදියකින් බලාපොරොත්තු නොවුණු ප්‍රතිඵලයක් ලැබුනු නිසා අම්මයි,තාත්තයි වගේම මගේ යාළුවොත් පුදුමවුණා වගේම දුක්වුනා මං ගැන.
( ඔය අතරේ හුඟාක් යාළුවෝ මට පෙන්නලා දුන්නා සැබෑ යාළුකමයි , බොරු යාළුකමයි අතර වෙනස!යාළුවෝ බොහෝම කීපදෙනෙක් ඇරෙන්න අනිත් අය මගෙන් ඇත්වුනා.
සමහර නෑඳෑයෝ පුදුම විදියට කිඹුල් කඳුලු හෙළුවා!යටිසිතෙන් මගේ වැටීම ගැන සතුටුවෙන ගමන්! )
ගෙදරින් කිව්වේ මට භෞතීය විද්‍යා අංශයට යන්න , මොකද ආපහු විභාගේ කරන්න ලෑස්තිවෙන්න තරං කාලයක් තිබුණේ නෑ වගේම පලවෙනිපාර මම මහන්සිවුනු තරමත් එක්ක දෙවෙනි පාරක් කළත් ප්‍රතිඵලවල වෙනසක් නොවෙයිදෝ කියන සිතුවිල්ල තිබුනු නිසා වෙන්නැති.
ඒත් මම හිත හදාගත්තා. විභාගේ ආපහු කරනවා කියලා! ඒ වෙලාවේ හිත හදාගන්න මට ගොඩාක් උදව්වුණේ ,හැම මොහොතකම මගේ ලඟින් උන්නු,මගේ පෙම්වතිය.එයා මාව ගොඩාක් ධෛර්යමත් කලා.මට විභාගේ ඉහලින්ම කරගන්න පුලුවන් බව පෙන්නලා දුන්නා.මට, මං ගැනම විශ්වාස නැතිව උන්නු වෙලාවක මට ලොකු හයියක්වුණේ එයා.
ඉතිං මම ආපහු විභාගෙට ලෑස්තිවෙන්න පටංගත්තා.ඒ වෙනකොට අප්‍රේල් මාසෙටත් කිට්ටුවෙලා තිබුණේ.මාස 4යි ඉතුරුවෙලා තිබුනේ.කොහොමහරි විභාගේ ගොඩදාන්න ඕනි කියන හැඟීමෙන් මම වැඩකලා.
අපේ අම්මා මට ඕනිකරන පොත්පත් ආදී මෙකී නොකී, මට අවශ්‍ය දෑ සියල්ල ගෙනත් දුන්නා.කොහොමහරි විභාගෙත් කලා.මම විභාගේ ලියනකං අපේ අම්මා වජිරාරාමෙට ගිහින් බෝධිපූජා තිබ්බා.
අවසානේ ප්‍රතිඵල ආවා.
භෞතික විද්‍යාවට- A :
රසායන විද්‍යාවට- A ;
D-Rank : 109 ( දිස්ත්‍රික්ක සමාර්ථය )
I-Rank : 383 ( සමස්ත දිවයිනෙන් )
ඉතිං මේ වතාවේ මගේ හීනය සැබෑවුණා.මගේ අම්මගෙයි,තාත්තගෙයි වගේම මගේ පෙම්වතියගෙත් උත්සාහය මලඵල ගැන්වුනා.
( අර කිඹුල් කඳුලු හෙලාපු නෑයන්ටයි , මාව දාල ගිය යාළුවන්ටයි කටඋත්තර නැතිවුණා.අළු ගසාදාලා , ආපහු මම නැගිටපු නිසා! )
මම දැන් මේ 29 වනදා ආරම්භවෙන කටුබැද්ද ඉංජිනේරු පීඨයේ 2010/2011 අධ්‍යයන වර්ෂයට ඇතුළත්වෙන්න බලාපොරොත්තුවෙනුයි ඉන්නේ.
ඔන්න ඔය අතරේ , ගිය සතියේ දවසක අපේ අම්මා මට කවියක් ලියපු කොලයක් දීලා කිව්වා;
"පුතේ,ඔය කවිය මම ලිව්වේ ඔයගේ පලවෙනිපාර A/L ප්‍රතිපල ආපු වෙලාවේ" කියලා.
ඒ කවිය කියවපු මට හිතුණේ අම්මල අපිට නොපෙන්නුවාට,අපේ අනාගතය ගැන කොච්චර ගින්දරක් හිතේ තියාගෙන ඉන්නවද කියලා!
මෙන්න ඒ කවිය :
ඔබ ගැන සිතනා,
දවසින් දවස දැනෙනා මේ දුක,
ඔබට නෑසෙනා ලෙස....
කෙසේ වෙතත් අම්මට හැකිවෙයි,
ඒ දුක ඉවසන්නට...
අනාගත දවසක ,
කවිය කියවලා මගේ හිතට දැනුණේ පුදුම දුකක් වගේම ලොකු සතුටක්.
දුක හිතුනේ අම්ම කොච්චර මං ගැන බලාපොරොත්තු තියාගෙන හිටියාද,ඒක මට පලවෙනිපාර ඉෂ්ඨ
කරන්න බැරිවීම ගැනයි.
අම්මලා අපිට නොපෙන්නුවාට අපි ගැන ගොඩාක් බලාපොරොත්තු , හීන ගොඩගහගෙන ජීවත්වෙනවා කියන එක මට හරියටම තේරුනේ මේ කවිය දැක්කාමයි.
මම මගේ අම්මාගේ බලාපොරොත්තු ඉෂ්ඨකලා.
ඔයාලත් මේ ගැන ටිකක් හිතන්න.
වර්ගීකරණය : අම්මා, දුක, බලාපොරොත්තු, මම
වර්ගීකරණය : අහිමි සෙනෙහස, කඳුළු, දුක
~~~ මොහොතක මතකය ~~~
මොහොතකට වුණත්,
ඇස් දෙක මාව මඟහැරියත්,
හිත ගැස්සුනා කියලා,
මිරිකගත්තේ ඒ නිසා නේද?
නමවත් දන්නේ නෑ,
දැනගෙන හිටියා වගේ,
මමත් ඔයාගේ,
හිතට දැනුනු නිසා,
සුවපත් වෙන්න තිබුණා,
තවත් ආත්ම ගානකට....
මං දිහා බැලුවා මතකද?
ඒත් ඇස් මට කීව කතාව,
හරිම දිගයි,
මගෙ හිත ඔයාට දැනුණා,
"ඔයා මට ආදරෙයි නේද?"
එහෙම නේද ඇහුවේ?
මාව දාලා යන්න ගියා....
නමවත් කිව්වේ නෑ!
මගේ නම ඇහුවෙත් නෑ!
ඒත් මට හිතුණා,
මතක් කරන්නම් හමුවීම,
ඔයාට අමතකවෙලා තිබුණොත්,
ඒ පුංචි කාලෙට....
වර්ගීකරණය : ආදරේ, ඇස්, ඔබ, කතා, මගේ හිත, මම
ඔහු එනතුරා...
අපේ රටේ සුවහසක් ජනයාගේ සාම පාරමිතාව උදෙසා,තම සතුට පූජාකළ ඒ දිරිය මවුවරුන්ට අපගේ උත්තමාචාරය!!
වර්ගීකරණය : ඈ, ඔහු, තනිකම
නොගිහිං ඉන්න බැරි තැනක්....
යන්නම වෙන තැනක්....
බැරි තැනක්...
ඒ වගේම මමත්,
ඒ අන් තැනක් නොවෙයි!
පොදු උරුමය වූ,
අපි මැරෙන මිනිස්සු බව දැනගෙන ජීවත්වෙමු!
වර්ගීකරණය : උරුමය, ඔබ, මම, මරණය
~~~ මම ඉඳීවී... ~~~
ඔබට තනි රකිමී,
ඈත දුර අහසේ,
ඔබ සිටිද්දී...
නිල් සයුර වී,
~~ මගේ තනිකම ~~
අසන්නට ඔබ නෑ ,
ඔබ මා දමා ගිහිං...
ඔබ නැතිව මම හඬනවා දුකිං...
මගේ සොඳුරිය
මගේ සිත ස්නේහෙං...
වර්ගීකරණය : ඔබ, කඳුළු, තරු, පොරොන්දු, මම
මා හැරදමා ඔහු වෙත ගිය නුඹ...
~~ ඔහු වෙත ගිය නුඹ ~~
ඔහු වෙත ගිය
වර්ගීකරණය : ඔහු, කුණු, නුඹ, මම
වර්ගීකරණය : අහිමි සෙනෙහස, ආදරේ, පුංචි හිනාව, මම
~~ වැටි වැටී නැගිටපන්! ~~
උං හිතන් ඉන්නේ
වැටෙන්නේ නෑ කියලා!
හිටගෙන ඉන්න පුළුවන් වෙනකන්ම!
වර්ගීකරණය : උඹ, ජය, නැගිටපන්
~~~~~~ නුඹ ~~~~~~
ගැස්ම වූ නුඹ,

බඩ සහ රට දෙකෙන් හොඳ තීරණය ගැනීම තම තම නැණ පමණින් කල යුතුයි .... ආඩම්බරයි සහෝ ....
මොනවා කිව්වත් වැඩක් නෑ බන් මයියා උඩින්ම දිනනවා.
අන්න ඒක තමයි මම කියන්නේ ගලවා බලාපන් පාට කණ්නාඩිය කියලා ..

ප්‍රදේශ රැසකින් මැතිවරණ නීතිරීති උල්ලංඝනය කිරීම්... - hari
Home » Hot » Local » police » ප්‍රදේශ රැසකින් මැතිවරණ නීතිරීති උල්ලංඝනය කිරීම්...
ප්‍රදේශ රැසකින් මැතිවරණ නීතිරීති උල්ලංඝනය කිරීම්...
පළාත් පාලන මැතිවරණයේ ප්‍රතිඵල ප්‍රකාශවීමත් සමග ප්‍රදේශ රැසකින් මැතිවරණ නීතිරීති උල්ලංඝනය කිරීම් පිළිබදව තොරතුරු වාර්තාවන බව මැතිවරණ නිරීක්ෂණ සංවිධාන පවසනවා.
පැෆරල් සංවිධානයේ විධායක අධ්‍යක්ෂ රෝහණ හෙට්ටිආරච්චි මහතා පැවසුවේ බොහෝ ප්‍රදේශවල පෙළපාලි සංවිධාන කිරීම පිළිබදව තොරතුරු වාර්තාවන බවයි.
පශ්චාත් මැතිවරණ සමය සාමකාමී බව පැෆරල් සංවිධානය පවසනවා.
එහි විධායක අධ්‍යක්‍ෂ රෝහණ හෙට්ටිආරච්චි මහතා පැවසුවේ ප්‍රතිඵල නිකුත් කිරීමෙන් අනතුරුව ඉදිරි දින කිහිපයේදීත් සාමකාමීව හැසිරෙන ලෙස ජනතාවගෙන් ඉල්ලා සිටින බවයි.

බතලේගල නගින්න ආසාව බොහෝ කල් සිට තිබ්බත් නොබෝදා තමා එයට අවස්ථාව ලැබුණේ. ඒ Hike Lanka මගින් සංවිධානය කරන ලද කඳු තරණ චාරිකාවක් නිසා. ඒක සංවිධානය කරපු බ්ලොග් ලියන කවුරුත් දන්න ඕනමැන්ටල් නොහොත් දුලිප් සිකුරාජපති තමා මට මේ චාරිකාවට ආරාධනය ගෙන ආවේ. දෙවරක් නොසිතාම මමත් එක් වුණා ඉතින් මේ ගමනට.
තෙත බරිත නොවී "වතුරෙන්" එක්ක යනවා කියලා. මේ කියමන මටත් ටිකක් කුහුලක් ගෙනා කියමනක් වුණා. එත් ගමනේදි තමා ඇත්ත වැටහුණේ. අපි ගිය මාවත වැටිලා තිබුණේ වතුර කියන ගම්මානය මැදින්. වතුර ගම හරහා ගියාට ඉතින් තෙමෙනවයෑ. මෙව්වා ඕනයගේ ප්‍රචාරණ මගඩි තමා ඉතින්.
නොතෙමි වතුරෙන් අපි ගිය හැටි මෙන්න
සැලසුම් කර පරිදිම අපි කණ්ඩායම උදේ හත වෙනකොට කෑගල්ලට එකතු වුණා. නමය විතර වෙනකොට අපි දෙබත්ගම හන්දියේ පුංචි තේ කඩෙන් උදේට කෑම කෑවා. කට ඌයියා වෙන කොච්චි සම්බල් පාන් වඩේ ඉදිආප්ප මේ සේරමත් එක්ක අපි හොදට සප්පායං වෙලා ගමන පටන් ගත්තා.
මෙන්න මාර්ග සිතියම
//බ්ලොග් ලියන ඕනමැන්ටල්// ඇත්තටම ඕනමැන්ටල් ඇරෙන්න වෙන මොකක්හරි මිනිහ ලියනවද. :D
සුන්දර ගමනක්.
අපුරුයි අයියේ !!! වැඩිය මේ පැත්ත ගැන දැනන් හිටියේ නෑ.මේ විස්තර දැන ගත්තහම නම් අර ඊලග ගමනට එකතුවෙන්න තියෙනවනම් හොදයි කියල හිතුනා.
ලස්සන පරිසරය.
ඔව් ඔව් නොකරන දෙයක් නෑ පොර.
ළගදීම නයිට් කෑම්පින් කරනවා එතැන අපි හත් අට දෙනෙක්.
පට්ට.. ඕනෙයාටත් නලියා ටත් දෙන්නටම ස්තුතියි .. මේ වගේ ඒවට ඉන්විටේශන් ආවට 'ඉන්ටෙරස්ටින්' කියනවා මිසක් 'ගොයින්' කියන්න විදියක් නැති එක තමයි දුක.. :(

ඔබ මෙතනයි: මුල් පිටුව මාධ්‍ය අවකාශ වීඩියෝ ගැලරිය

Aluthin අපි මේ දෙන්න යන්නේ Web Users ලට වැදගත් වන දේවල් වලින් එක ලිස්ට් එකක්.. වෙබ් ඩවුන්ලොඩ් වල බැහැලා ඉන්න කවුරැත් Torrent Download මගහැරලා නෑනේ..
අපි ඉතිං මොකටත් දැන ගන්න ඕන ලොකයේ තිබෙන හොදම / ප්‍රස්ද්ධම / විශ්වාසනීයම ටොරින්ට් අඩවි මොනවද කියලා .. ඔන්න එහෙනම් මං ගානේ ලිස්ට් එකක්ම...

3.1 - Youtube Channel එකට නමක් තෝරා ගැනීම _ Gappiya School
3.1 - Youtube Channel එකට නමක් තෝරා ගැනීම

අප ගැන තොරතුරු බිඳක්
විවිධ ශේස්තර පිලිබඳ වසර ගණනාවක් පුරා ලබා ඇති දැනුම හා අද්දැකීම් සමගින් ඔබට වඩාත් ඵලදායි සේවාවක් සැපයීමට අප කැපවන්නෙමු.

අපේ හමුදා සහ පොලිස් නිල ඇඳුම් ඇඳීමට රටවල් හමුදා, පොලීසිය, ආරක්ෂක නිලධාරියා සහ රජ්ය දෙපාර්තමේන්තුව ගොඩක් පළමු තේරීම බවට පත්ව ඇත.
අපි හොඳ handfeel හා ඇඳීමට කල් පවත්නා සමග නිල ඇඳුම් කර ගැනීමට උසස් තත්ත්වයේ ද්රව්ය තෝරා ගන්න. එය වහන්තරාවක් හොඳ කාර්යභාරයක් ඉටු සහ යුද්ධයේ දී හමුදා ආරක්ෂාව ආරක්ෂා කල හැක.
සටන් නිල ඇඳුම්
හමුදා ඇඳුම් පැළඳුම්
හමුදා කමාන්ඩෝ නිල ඇඳුම්
යුද හමුදා පොලිස් නිල ඇඳුම්
හමුදා නිල ඇඳුම්
හමුදා නිල ඇඳුම් රෙදි
හමුදා නිල ඇඳුම්, ඔලිව් ෙකොළ
හමුදා නිල ඇඳුම් වැටීම් මණ්ඩලය
හමුදා නිල ඇඳුම් භාවිතා
හමුදා නිල ඇදුම් රෙදි
Top සඳහා යුද හමුදා නිල ඇදුම්
යුද හමුදාව භාවිතා රෙදි
නාවික හමුදා නිල ඇඳුම්
නාවික හමුදාව Unifor Sale විකිණීමට සඳහා ms
ගුවන් නියමු හමුදා නිල ඇඳුම්
පොලිස් ආරක්ෂක නිල ඇදුම්
පොලිස් නිල ඇඳුම්
පොලිස් නිල ඇඳුම් රෙදි
ආරක්ෂක ආරක්ෂක නිල ඇඳුම්
සිරියාව යුද හමුදා නිල ඇඳුම්
උපායික හමුදා නිල ඇඳුම්
Twill හමුදා නිල ඇඳුම්
නිල ඇඳුම් රෙදි

බෙහෙවින් භේදභින්න වූ ඕනෑම රටක ජනතාව අතරේ බිඳී ඇති විශ්වාසය සහ පැහැදීම යළි ගොඩනගා ගැනීම සඳහාත්, එම අවිශ්වාසය ඇති වීමේ... කියවන්න →
ශ‍්‍රී ලංකා ජනරජයේ පරමාධිපත්‍ය හමුදාවට දුන්නේ කවදාද ? – මහින්ද රත්නායක
හමුදා කුමන්ත‍්‍රණයක අනතුරක් ඇති බවට දිනේශ් ගුණවර්ධන මන්ත‍්‍රිවරයා පාර්ලිමේන්තු වරප‍්‍රසාද වලට මුවාවී පසුගියදා කළ ප‍්‍රකාශය පිළිබඳව ප‍්‍රජාතන්ත‍්‍රවාදය අගයන කාගේත්... කියවන්න →
කස්ත්‍රො මිය ගියා ය කියලා මට නම් කිසිම හැඟීමක් නැහැ. කොහොමත් අවුරුදු 90ක් ජීවත් වූ මිනිහෙකුගේ මරණය ගැන පවුලේ ඥාතියෙකුවත්... කියවන්න →
හදිසි අනතුරකින් මව්පියන් මිය ගිය, එම අනතුරින් ම අසාධ්‍ය තත්වයට පත්, වයස මාස තුනක්, හතරක් වන දරුවෙක්. (ඡායාරූපය: පුෂ්පා සොයිසා)... කියවන්න →
ලංකා ඊ නිව්ස් සම්බන්ධයෙන් ගන්නා නීතිමය කි‍්‍රයා මාර්ගය සාධාරණ විය යුතුයි. – නිදහස් මාධ්‍ය ව්‍යාපාරය
අධිකරණයට අපහාස කිරීමේ චෝදනාව යටතේ ලංකා ඊ නිව්ස් කර්තෘ සඳරුවන් සේනාධීර මහතා අත් අඩංගුවට ගන්නා ලෙසට ගම්පහ මහේස්ත‍්‍රාත් අධිකරණයේ විනිසුරු... කියවන්න →
ව්‍යවස්ථා ප්‍රතිසංස්කරණ සහ බලය බෙදා හැරීම- හරීම් පීරිස්
වර්තමාන ශ්‍රී ලංකා පාර්ලිමේන්තුව, ජාතිය ගොඩනැගීමේ අභ්‍යාසය තුළ, ශ්‍රී ලංකාවේ මූලික නීතිය සහ සමාජ ගිවිසුම යළි සැකසීම සඳහා ව්‍යවස්ථා සභාවක්... කියවන්න →
රුපියල් 25,000 දඩය නිසා පීඩාවට පත් වන අසරණ මගමරුවෝ – අජිත් පැරකුම් ජයසිංහ
මම අවම වශයෙන් සතියට දින පහක්වත් යතුරුපැදියේ, බසයේ, දුම්රියේ දිනකට කිලෝමීටර් 150ක් පමණ ගමන් කරන මගියෙක්මි. ඒ මදිවාට කිලෝමීටර් දෙක... කියවන්න →
බිල්ලා එනවෝ දේශපාලනය – සී. ජේ. අමරතුංග
උණුසුම් දේශපාලන මතවාදී සටනක් ඉදිරි කාලයේදී බලාපොරොත්තු විය හැකි බව පෙනෙන්නට තිබේ. එය ඇතිවන්නට ඉඩ තිබෙන්නේ රටට නව ආණ්ඩු ක්‍රම... කියවන්න →
යෝජිත ඉන්දු – ශ්‍රී ලංකා ආර්ථික හා තාක්ෂණික සහයෝගිතා ගිවිසුමෙන් ඉන්දියානු ස්වාධීන වෘත්තිකයන්ට අප රටට ඒමට ඉඩක් ලබා දෙන්නේ නැතැයි ශ්‍රී... කියවන්න →
ශ්‍රී ලංකාවේ වෙසෙන සියළු දෙනාට තමන්ගේම මව් භාෂාවෙන් ජාතික ගීය ගැයීමට ඇති අයිතිය, 2016 නොවැම්බර් 18 වැනි සිකුරාදා, ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණය අනුමත... කියවන්න →

නව වසරේ අලුත් වෙන ගුවන් ගමන් බලපත්‍රය. – lankadnews
මෙම වසරේ නිකුත් කිරීමට නියමිත නව විදේශ ගමන් බලපත්‍රයට එහි අයිතිකරුගේ තොරතරු ගබඩා කල හැකි චිප් එකක් ඇතුලත් කරන බව ආගමන විගමන දෙපාර්තුමේන්තුව පවසනවා.
මෙමගින් ව්‍යාජ ගුවන් ගමන් බලපත්‍ර සැදීම සදහා ඇති අවස්ථා ඇහිරෙන බවත් එම චිපයේ අයිතිකරුගේ ඇගිලි සලකුණු ඇතුළු පෞද්ගලික තොරතුරු ඇතුලත් කර ඇති නිසා ලේඛන අහිමිවූ විට ඒවා පහසුවෙන් සොයාගැනීමට මෙම නව ක්‍රමයට හැකි වෙන බව ආගමන විගමන පාලක නිහාල් රණසිංහ මහතා පවසයි.
විශේෂ ආරක්ෂණ සලකුණු හේතුවෙන් මෙම ගමන් බලපත්‍රයට ජාත්‍යන්තරයේ ඉහල පිළිගැනීමක් ලැබෙනු ඇති බවද ඔහු පවසයි.
මෙම ගමන් බලපත්‍රයද වසර 10 ක කාලයක් සදහා වලංගු වේ. නව බලපත්‍ර සකසන්නන් හට මෙම ක්‍රමය මගින් ගමන් බලපත්‍ර ලැබෙන අතර පැරණි ගමන් බලපත්‍රලාභීන්ට එය අවලංගු වූ විට නැවත ලබාගැනීමේදී මෙම නව ගමන් බලපත්‍රය ලබා ගත හැක.
May 14, 2017 editer Comments Off on මෝදිගෙන් වතුකරයට සහන රැසක්

පස් නැතුව එළවළු වවන්න බැරිද?
කුඩා ඉඩ ප්‍රමාණයක වගාවක් සදහා පිවිසුම
ඔබේ ගෙවත්තට ස්වභාවික කෘමිනාශක වර්ග කිහිපයක්.........
කුඩා ගෙවත්තක වගාවේදී හිරු එළිය ගැන සැලකිලිමත් වෙන්න
දඬු සිටුවා සති 3 ක් යනතුරු සෙවණ ඕනෑ
දින 100න් කොම්පෝස්ට්

Freedomගේ උඩුගිය: මා සිත් ගත් කවි - 2. (කවි මඩු)
අක්කෙ කොහෙන්ද ඔයාට මෙ කවි. පත්තර වල යන එවා අතරින් පතර හම්බ වුනාට මෙ වගෙ සංවාදයක් හම්බ වුනෙ නැහැ. මෙ මිනිස්සු හරිම වටින මිනිස්සු ටිකක්, ඔයා ගාව කවි එකතුවක් තියනවා නම් අපිටත් දෙන්න, කවි මඩුවල කවි තියන පොත් පත් දන්නවා නම් එවා කියන්න, අපිත් අර ගන්නම්..
පොත් පත් නම් දන්නෑ මල්ලි. ඔය කවි නම් මම ඉස්සර රේඩියෝවෙ යන කොට දඩිබිඩි ගාල ලියා ගත්තුවා. තව ගොඩක් තිබුණා. වෙලාවක් යනව හොයන්න. ඕකත් අහම්බෙන් හම්බ උනේ.
අනිවාර්යයෙන්ම මම ඔයාලත් එක්ක බෙදා ගන්නවා. මේව අද නැති වෙලා යන දේවල්.
කවි ලියන්න කැමති අය ඉන්නව නම් මම දන්න "කවි කලාව"ත් කියල දෙන්න මම කැමතියි.
මටත් ලාවට වගේ මතකයි ඉස්සර රේඩියෝවෙ යන කොට මං අහලා තියෙනවා. නමුත් ඒ තරම් තේරුමක් නම් තිබුණෙ නැහැ. තාත්තා අහන කොට මාත් හිනාවෙවී අහන් හිටියා.. ඒවා දැන් යන්නෙ නැත්ද? ඔයා දන්න කවි කලාව ගැනත් ලිපියක් පල කරමුකො එහෙනම්.. ආසාවෙන් බලන් ඉන්නවා..
හෙහ් හෙහ්.. අපෙත් තාත්තා තමා වැඩ සටහන් විස්තරේ දෙන්නෙ. ඉතින් යන වෙලාවට සැදී පැහැදී පොතක් සහ පෑනක් රැගෙන රේඩියෝ එක ගාව. මට සෑහෙන වේගෙකින් ලියාගන්න පුළුවං හින්දයි, එයාල කියන්නෙ ටිකක් වෙලා අරන්, හිතල - මතල තාලෙට හින්දයි යන්තන් වැඩේ ගොඩ.
ලියන්න ඕනෙ ලියන්න ඕනෙ. කොහෙද මගෙ ඔළුවෙ එක එක සීරීස් ගොන්නක් තියේනෙ. මාත් මහ ගොඩක් දන්නෑ හැබැයි.
මා ගාව තියනවා රෙඩියො එකෙ යද්දි පටිගත කර ගත්තු ගුවන්විදුලි නාට්‍ය ගොඩාක් තිබුනා, නමුත් කාලෙකට පස්සෙ තැටි කිපයක් නාස්ති වුනා, දැන් මා ගාව කිපයක් තියනවා. මම කවි මඩූවක් නම් කවදාවත් රෙඩියො එකෙන් අහාල නැහැ .දවසක් සිරසෙ සති අග සාදයට ප්‍රසිද්ධ කවීන් කිපදෙනෙකු ආවත් වාදයක් ගියෙ නැහැ. බ්ලොගින් වලට ඇවිල්ලා, හිතෙ තියන බර අඩු කරගන්න ගමන්ම ඔයාලා වගෙ කිපදෙනෙකුවත් අදුන ගන්න ලැබිම වාසනාවක්.. මමත් මොරටුව විශ්වවිද්‍යාලයෙ ඉගෙනගන්න කෙනෙක්...
ප්‍රදර්ශනේ දවස්වලට ඔයා ඉන්නව නේද මල්ලි? පුළුවං උනොත් මුණගැහෙන්නයි හිතං ඉන්නෙ.
මේ එක්කම තවත් video 8ක් විතර තියනව ඒකට අදාළ

LKTips.info Useful Websites සමාජ ජාල වල බ්ලොක් නොවී Link Share කරන්න පුලුවන් වෙබ් අඩවියක් (අන්තර්ජාල මුදල් කරන අයට වැදගත්)
1. මුලින් ම යන්න මේ Link එකට ගිහිල්ලා Registered වෙන්න http://imageredirect.com/#/access/signup
2. සියල්ල පුරවා Signup එබීමෙන් පසු Registered වෙනකොට ලබා දුන් E-mail ලිපිනයට Link එකක් ඇවිල්ලා ඇති ඒක ක්ලික් කරලා E-mail ලිපිනය වෙරිෆ්යි කරන්න.
3. දැන් ගිණුමට ලොග් වෙන්න මෙතනින් http://imageredirect.com/#/access/signin
3. දැන් Generate Image ඔබන්න.
4. ඊළගට පහත රුපයේ ආකාරයට.
5. අවසානයේ පහත රුපයේ පරිදි බ්ලොක් උන Link එක වෙනුවට නව Link එකක් ලැබෙයි ඒක Facebook ඇතුළු සාමාජ ජාල වල Share කරන්න.
6. පහත රුපයේ පරිදි dashboard වෙත පිවිසීමෙන් නව Link එක හරහා ඔබේ බ්ලොග් එකට හෝ adfly Link එකට කී දෙනක් ගියාද කියලා බලාගන්න පුලුවන්. තව Clone එබීමෙන් එම ලිපිනයටම නව ලිපිනයක් ලබා ගන්න පුලුවන්.

STEM අධ්‍යාපන අවස්ථා පුළුල් කිරීමට විශේෂ කමිටුවක් _ Siyatha News
STEM අධ්‍යාපන අවස්ථා පුළුල් කිරීමට විශේෂ කමිටුවක්
සොබාදහම, පරිසරය හා ප්‍රායෝගිකත්වයට මූලිකත්වය ලබා දෙන දරුවකු ප්‍රාථමික අධ්‍යාපනය හරහා නිර්මාණය කිරීම සහ තරඟකාරී විභාග මානසිකත්වයෙන් ඔවුන් මුදාගනිමින් කණ්ඩායම් හැඟීමෙන් යුත් පිරිපුන් ශිෂ්‍යයකු ප්‍රාථමික අධ්‍යාපනය හරහා නිර්මාණය කිරීම වෙනුවෙන් යෝජනා ඉදිරිපත්ව ඇති අතර STEM අධ්‍යාපන අවස්ථා පුළුල් ලෙස යොදාගැනීම අපේක්ෂාවයි.
Previous articleකොළඹ දෙමහල් නිවසක ගින්නක්
Next articleනව පිළිකා රෝගීන් මිලියන 18.2ක් වාර්තා ව‌ෙයි

“ගෘහපතියෙනි, යුෂ්මතුන්ගේ ශ්‍රද්ධාව දිනාගත් කිසියම් පි‍්‍රයමනාප ශාස්තෘවරයෙක් සිටී ද?” කියායි. “නැත ස්වාමීනි”, කියා මීට පිළිතුරු ලැබුණේ ය. එවිට බුදුහු “පි‍්‍රයමනාප ශාස්තෘවරයකු නොලබන යුෂ්මතුන් විසින් මේ අපණ්ණක ධර්මය සමාදන්ව සිටිය යුතුයි. එය බොහෝ කලක් හිතසුව පිණිස වන්නේය’යි ප්‍රකාශ කළහ.
අපණ්ණක යනු කුමක්ද?
මෙහි තේරුම ඉතා පැහැදිලිය. පද ඝටනාව ඉතා රමණීයයි. නිගමනය නුවැණති කවුරුන් විසින් හෝ පිළිගැනෙන්නකි. මෙයින් වටහා ගත යුතු “දර්ශන ලක්ෂණය” කුමක්ද? එය අනිකක් නොව, “තමන්ට අවිනිශ්චිත වූ හෝ අවිෂය වූ හෝ කාරණයක් ගැන පිළිපදින ක්‍රමය” යි. එය ඒකාන්ත ක්‍රමයකි. නොවරදින ක්‍රමයකි. විරෝධයක් නැති ක්‍රමයකි. තර්කයක් නැති ක්‍රමයකි. දෙගිඩියාවක් නැති ක්‍රමයකි. අපක්ෂපාත ක්‍රමයකි. එනම් අපණ්ණක ප්‍රතිපදාවයි.

නුවර නගරයට ආසන්නයේ පිහිටි හන්තාන කඳු පංතියෙන් වට වූ නගරයක්!

දැන් ඉතින් පමා වැඩියි..

බුදු උපත 1 :: තෙරුවන.ඕර්ග් (theruwana.org) :: ඒ භාග්‍යවත් අරහත් සම්මා සම්බුදුරජාණන් වහන්සේට නමස්කාර වේවා!

පූජ්‍ය ත්‍රිපිටකාචාර්ය කුණ්ඩසාලේ අරණගවේසී ස්වාමීන් වහන්සේ විසින් පවත්වන්නට යෙදුණු ධර්මදේශනාව.

යාපනය සරසවියේ කලා පීඨය උණුසුම්-දින නියමයක් නොමැතිව පන්ති තහනම්
යාපනය විශ්ව විද්‍යායේ කලා පීඨයේ තුන්වන හා හතරවන වර්ෂවල සියලූම සිසුන්ගේ පන්ති දින නියමයක් නොමැතිව තහනම් කිරීමට විශ්වවිද්‍යාල පාලන අධිකාරිය ඊයේ (11) දා රාත‍්‍රීයේ තීරණය කොට තිබේ.
එම විශ්වවිද්‍යාලයේ කලා පීඨයේ තුන්වන හා හතරවන වසරවල සිසුන් අතර ඇති වූ ගැටුමකින් සිසුන් තුන් දෙනෙකු තුවාල ලබා ඊයේ සවස රෝහල් ගත කිරීමත් සමගම මේ තීරණය ගෙන ඇති බව යාපනය විශ්වවිද්‍යාලයේ උපකුලපති ආර්.විග්නරාජා මහතා විසින් නිකුත් කල නිවේදනයක සදහන් වෙයි.
ගැටුම හටගෙන ඇත්තේ එක් සිසුවෙකු සමග ඇතිවූ පෞද්ගලික ආරවුලක් මත ඒ සම්බන්ධයෙන් වූ බහින්බස්වීමක් දුරදිග යාමෙන් බවට තොරතුරු වාර්තා වෙයි.
මේම ගැටුම සම්බන්ධයෙන් යාපනය විශ්වවිද්‍යාලයේ පාලන අධිකාරිය පරීක්ෂණයක් ආරම්භ කොට තිබේ.
ගැටුම සම්බන්ධයෙන් පොලීසියට පැමිණිල්ලක් කොට නැතත් තුවාල ලැබූ සිසුන්ගෙන් යාපනය රෝහල් පොලීසිය කට උත්තර ලබාගෙන සිද්ධිය සම්බන්ධයෙන් පරීක්ෂණ ආරම්භ කොට තිබේ.
බැඳුම්කරයේ ගිණුම්ගත වී නැති කෝටි 600 ගැන සොයන්න – ජානිපෙ ‘විදුහල්පතිනිය දණ ගැස්වූ කථාව බොරුවක්‘ – ඌව මහ ඇමැති

ප්රකාශයට පත් 9 ජනවාරි, 2014 හිදී 1024 × 522 තුල කුණාටුව Ivar පසු ගුවන් ගමන් බලා සිටීමේ ඇමතුම්

කොළඹ, ගම්පහ, කළුතර, නුවර, යාපනය, මඩකලපුව, කුරුණෑගල, පුත්තලම, කල්මුණේ, රත්නපුර හා කෑගල්ල යන දිස්ත්‍රික්ක දැනට ඩෙංගු රෝගය ව්‍යාප්ත වන අවදානම් ප්‍රදේශ ලෙස හඳුනා ගෙන තිබෙන බව ජාතික ඩෙංගු මර්දන ඒකකය මාධ්‍ය නිවේදනයක් නිකුත් කරමින් ප්‍රකාශ කරයි.
නිවාස, පාසල්, වැඩබිම්, ආයතන, කර්මාන්ත ශාලා, ආගමික ස්ථාන, පොදු ස්ථාන වැනි ඕනෑම පරිශ්‍රයක ඩෙංගු මදුරුවන් බෝවීමට අවධානමක් ඇති හෙයින්, අවම වශයෙන් සතියකට විනාඩි 30 ක් මේ පිළිබදව විපරම් කොට මදුරුවන් බෝවිය හැකි ස්ථාන ඉවත් කර ගන්නා ලෙස ජාතික ඩෙංගු මර්දන ඒකකය මහජනතාව වෙත අවධාරණය කරයි.
ඕනෑම අයෙකුට තද උණ සමග හිසරදය, මස්පිඩු හා සන්ධි වේදනාව, ඔක්කාරය හා වමනය, සමෙහි රතු පැහැ ලප හට ගැනීම හා රුධිර වහන තත්ව ඇත්නම් වහාම රෝහලකට හෝ සුදුසුකම් ලත් වෛද්‍ය වරයෙක් වෙත ගොස් නිසි ප්‍රතිකාර ලබා ගන්නා මෙන් ජාතික ඩෙංගු මර්දන ඒකකය උපදෙස් දෙයි.
බස්නාහිර පළාත ඇතුළු දිවයිනේ ප්‍රධාන දිස්ත්‍රික්ක කිහිපයක හඳුනා ගත් වැඩි අවදානම් කලාප තුල ත්‍රිවිධ හමුදාවේ, පොලිසියේ සහ සෞඛ්‍ය කණ්ඩායම් 700 කගේ පමණ සහභාගීත්වයෙන් විශේෂ මදුරු මර්දන වැඩසටහන් මේ දිනවල ක්‍රියාත්මක කරන බව සෞඛ්‍ය අමාත්‍යංශයේ ප්‍රකාශකයෙකු පැවසුවේය.

ශ්‍රී ලංකා ප්‍රාචීන භාෂොපකාර සමාගමේ විභාගය ලබන 22 දා සිට - Mawbima.lk
ශ්‍රී ලංකා ප්‍රාචීන භාෂොපකාර සමාගමේ විභාගය ලබන 22 දා සිට
ශ්‍රී ලංකා ප්‍රාචීන භාෂොපකාර සමාගමේ විභාග - 2016 (2017) ( ප්‍රාචීන පණ්ඩිත ප්‍රාරම්භ / මධ්‍යම / අවසාන) මේ මස 22, 23, 24, 25, 29, 30 සහ මැයි මස 06, 07, 13, 14, 20, 21 යන දිනයන් හි දී පැවැත්වීමට අවශ්‍ය සියලු කටයුතු මේ වන විට සූදානම් කර ඇති බව විභාග කොමසාරිස් ජනරාල් ඩබ්ලිව්.එම්.එන්.ජේ.පුෂ්පකුමාර මහතා සඳහන් කරයි.
දිවයින පුරා පිහිටි විභාග මධ්‍යස්ථාන 29ක දී මෙම විභාග පැවැත්වෙන අතර ඒ සඳහා අයදුම්කරුවන් 3081 ක් සුදුසුකම් ලබා සිටිති.
සියලුම අයදුම්කරුවන් වෙත විභාග ප්‍රවේශපත්‍ර පසුගිය 07 වන දින තැපැල් කොට යවා ඇති අතර ප්‍රවේශපත්‍ර සම්බන්ධයෙන් යම් විමසීමක් වෙතොත් පහත සඳහන් දුරකතන අංක මගින් ශ්‍රී ලංකා විභාග දෙපාර්තමේන්තුවේ සංවිධාන හා විදේශ විභාග ශාඛාව ඇමතීමට කටයුතු කළ හැකි බව ශ්‍රී ලංකා විභාග දෙපාර්තමේන්තුව දන්වා සිටී.

මේ ආණ්ඩුවේ සංවර්ධනය, සීතාම්බර සළුව වගේ බවත් රජා සළුව ඇඳගෙන යැයි සිතා සිටියද ඇත්තටම රජා ඉන්නේ නිරුවතින් බවත් පිවිතුරු හෙළ උරුමයේ නායක පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රි උදය ගම්මන්පිල මහතා පැවැසීය.
ඒ මහතා මෙසේ පැවැසුවේ ඊයේ (13දා) පිවිතුරු හෙළ උරුමය ප්‍රධාන කාර්යාලයේදී පැවැති මාධ්‍ය සාකච්ඡාවේදීය.
ගම්මන්පිල මන්ත්‍රිවරයා මෙසේද කීවේය.
මේ ආණ්ඩුව ණය බරයි, ණය බරයි කියලා හැමවෙලාවෙම අඬා වැටෙනවා. බදු වැඩි කරන සෑම අවස්ථාවකම කිව්වේ ණය බර අඩු කරන්න බදු ගහනවා කියලා. බැංකු ගනුදෙනු මත බදු ගහන්නෙත් ඒක නිසා කියලා මුදල් ඇමැතිතුමා කිව්වා. එහෙම නම් දැන් මේ ආණ්ඩුව රටේ ණය බර සෑහෙන්න අඩු කරලා ඇති නේද..?
මෙගා ඩීල් ගැන ඡන්ද කාලයේදී කතා කළත් අද වෙනතුරු සිඟිති ඩීල් එකකටවත් දඬුවම් කරලා නෑ. ඩීසල් මාෆියා ගැන වීර කතා කිව්වත් අද වෙනතුරු එක නමක්වත් හෙළි කරලා නෑ. ඒ නිසා මෙවරවත් වැරැදිකරුවන් නම් කරලා එතැනින් නතර නොවී ඒ අයට දඬුවම් කරන්න කියලා අපි ඉල්ලා සිටිනවා.
ඒ වගේම මෙගා පොලිස් ඇමැති පා.ච. රණවක ඇමැතිතුමාගේ අමාත්‍යාංශයට මුදල් වෙන් කරනවා මදි යැයි දැන් එතුමා මාධ්‍ය ඉදිරියේ නිරතුරු හඬා වැටෙනවා. ආණ්ඩුවේ නායකයන්ට ආඩපාලි කියනවා. නමුත් ආණ්ඩුව එතුමාගේ අමාත්‍යාංශයට ඔය තරමින් හරි මුදල් ලබාදීම ගැන සතුටු වෙන්න ඕනෑ.
දෙන මුදලෙන් භාගයක්වත් වියදම් නොකරන ඇමැතිවරයකුට තව තවත් වැඩිපුර මුදල් වෙන් කරන්න නම් මුදල් ඇමැතිට මොළයේ අමාරුවක් තියෙන්න ඕන. ආණ්ඩුව මූල්‍ය අර්බුදයක සිටින අතරේ වියදම් නොකරන මෙගා පොලිස් ඇමැතිට පසුගිය වසරට වඩා බිලියන 12ක් වැඩිපුර ලබාදීම ගැන එතුමා සතුටු වෙන්න ඕන. එතුමා දැන් කරන්න ඕන තමන්ට දෙන මුදල මදි යැයි අඬා වැටීම නෙවෙයි. නිලධාරීන් සමඟ වාඩි වී ලැබුණු මුදල වියදම් කරගන්න බැරි වූයේ ඇයි කියා අමාත්‍යාංශයේ ආකාර්යක්ෂමතාවට හේතු සොයන එකයි. වැඩ බැරි ඇමැතිලා නටන්න බැරි වූ විට පොළොව ඇදයි කියනවා. එය තමයි ආණ්ඩුව පුරාම දකින්න ලැබෙන්නේ.
මෙවර අය - වැය සම්බන්ධයෙන්ද මන්ත්‍රිවරයා අදහස් දැක්වීය.
අය - වැයෙන් කිසිම සහනයක් දීලා නැහැ. කරලා තියෙන්නේ බදු බර වැඩි කිරීම පමණයි. මේ අය - වැය නීල හරිත අය වැයක් ලෙස සඳහන් කළාට මේකේ කිසිම පරිසර හිතකාමීකමක් නැහැ.
බොරුවට පරිසර හිතකාමී වාහනවලට බදු සහන දෙනවා කියලා පෙන්වමින් පෙට්රල් සහ ඩීසල්වලින් වැඩ කරන වාහන මත තව තවත් බදු පටවලා ටොයියන්ගේ නොතෙමී යන සිහිනය සදහටම බොඳ කිරීමයි කර තිබෙන්නේ.
මේක විජ්ජාවක් විතරයි.
ඒ වගේම අය වැය යෝජනාව අරගෙන මංගල සමරවීර ඇමැතිතුමා ගියා ජනාධිපතිතුමා ගාවට. එතුමා ඇහුවා ඡන්ද කටේ බඩු මිල අඩු කරන්න මුකුත් කරලා නැද්ද කියලා. මුකුත්ම කරලා නෑ කිව්ව නිසා වහාම පිටරටින් ගේන අල, ලූනු, හාල්මැස්සන්ටවත් බදු සහනයක් දෙන්න මාධ්‍ය හමුවක් තියලාවත් ඒ බඩු අඩු කරලා අය - වැයට යන්න කියලා ජනාධිපතිතුමා කිව්වා. ලෝක ඉතිහාසයේ ප්‍රථම වතාවට අය - වැයට කලින් මුදල් ඇමැතිවරයෙක් මාධ්‍ය හමුවක් කැඳවා බඩු මිල අඩු කර නැහැ. ඒ විජ්ජාව ලෝක ඉතිහාසයේ පළමු වතාවට පසුගිය 8 වැනිදා අපේ මුදල් ඇමැතිතුමා කළා.

අමුද්‍රව්‍ය සහ කර්මාන්ත සැපයුම් දෙහිවල විකිණිමට
දෙහිවල හි අමුද්‍රව්‍ය සහ තොග භාණ්ඩ

බෙල්ජියම වසර 88ක පාපන්දු ඉතිහාසය වෙනස් කරයි - Mawbima.lk
බෙල්ජියම වසර 88ක පාපන්දු ඉතිහාසය වෙනස් කරයි
වසර 88ක ලෝක කුසලාන පාපන්දු ඉතිහාසයේ මේ දක්වා ලබාගත් ඉහළම ජයග්‍රහණය සටහන් කිරීමට බෙල්ජියම පසුගියදා (14දා) සමත් වූයේ රුසියාව සත්කාරකත්වය හොබවන මෙවර ලෝක කුසලාන තරගාවලියේ තෙවැනි ස්ථානය තෝරාගැනීම සඳහා වූ තරගයේදී එංගලන්තයට එරෙහිව ගෝල 2-0ක ජයක් වාර්තා කරමිනි. 1986 වසරේ පැවැති ලෝක කුසලාන තරගාවලියේදී සිවුවැනි ස්ථානය හිමිකරගැනීමට බෙල්ජියම සමත් වීම මීට පෙර ඔවුන් ලබාගෙන තිබූ ඉහළම ජයග්‍රහණය ලෙස සැලකේ.
එම පරාජයත් සමඟ එංගලන්තයට මෙවර ලෝක කුසලාන තරගාවලියේ සිවුවැනි ස්ථානයෙන් සෑහීමට පත්වෙන්නට සිදුවූ අතර ඔවුන් 1990 වසරේ පැවැති පාපන්දු ලෝක කුසලානයේදීද සිවුවැනි ස්ථානය හිමිකරගෙන තිබේ.
සා.පීටර්ස්බර්ග් ක්‍රීඩාංගණයේ පැවැති එම තරගය ආරම්භ වූ මොහොතේ පටන් ආක්‍රමණශීලී ක්‍රීඩා රටාවක නිරත වූ බෙල්ජියම් කණ්ඩායමේ පළමු ගෝලය වාර්තා වූයේ සිවුවැනි විනාඩියේදී බෙල්ජියම් ක්‍රීඩක නේසර් චැඩ්ලි එල්ල කළ පහරක් එම කණ්ඩායමේ තෝමස් මියුනියර් එංගලන්ත ගෝලය දෙසට හරවා යැවීමත් සමඟයි. එම පහරත් සමඟ මෙවර තරගාවලියේදී බෙල්ජියම වෙනුවෙන් ගෝල ලබාගත් 10 වැනි ක්‍රීඩකයා වන්නටද තෝමස් මියුනියර් සමත් විය.
තරගයේ 23 වැනි විනාඩියේදී එංගලන්ත නායක හැරී කේන් ගෝලයක් ලබාගැනීමේ උත්සාහයක නිරත වුවත් එය ව්‍යර්ථ වූ අතර 35 වැනි විනාඩියේදී බෙල්ජියම් ක්‍රීඩක ටෝබි ඇල්ඩවියරල්ඩ් ගෝලයක් ලබාගැනීමට දැරූ උත්සාහයත් අසාර්ථක විය. වෙනත් කිසිදු ගෝලයක් වාර්තා නොවීම හේතුවෙන් පළමු භාගය නිමා වන විට ගෝල 1-0ක් ලෙස පෙරමුණ ගන්නට බෙල්ජියම සමත් විය.
දෙවන භාගයේදී නොහොත් තරගයේ 70 වැනි විනාඩියේදී එංගලන්ත ක්‍රීඩක එරික් ඩයර් බෙල්ජියම් දැල ආක්‍රමණය කරමින් එල්ල කළ ප්‍රහාරයක් දැල් රකින්නාට නතර කර ගැනීමට නොහැකි වුවත් එය දක්ෂ ලෙස ගෝලයෙන් ඉවතට හරවා යවන්නට බෙල්ජියම් කණ්ඩායමේ ආරක්ෂක පෙළ ක්‍රීඩකයකු වන ටෝබි ඇල්ඩවියරල්ඩ් සමත් වීම කැපී පෙනුණි. ටෝබි එසේ ක්‍රියාත්මක නොවුණි නම් එරික් ඩයර්ගේ ප්‍රහාරය තරගයේ ප්‍රතිඵලයට නිසැකවම සෘජු බලපෑමක් එල්ල කරනු ඇති බවට තරග විස්තර විචාරකයෝ පවා පෙන්වා දුන්හ. තරගයේ 80 වැනි විනාඩියේදී තෝමස් මියුනියර් යළිත් එංගලන්ත දැල වෙතට ප්‍රහාරයක් එල්ල කළද එම ප්‍රහාරය දැල් රකින ක්‍රීඩක ජෝර්ඩ්න් පික්ෆොර්ඩ් විසින් දක්ෂ ලෙස වළක්වන ලදී. 82 වැනි විනාඩියේදී ක්‍රියාත්මක වූ නායක ඊඩ්න් හසාඩ් ගෝලයක් ලබාගැනීමත් සමඟ ජයග්‍රහණය තමන් වෙතටම හරවා ගන්නට බෙල්ජියම සමත් විය.
කෙසේ වෙතත් මෙවර තරගාවලියේදී තරග 7කට ක්‍රීඩා කරමින් ගෝල 16ක් ලබාගෙන ඇති බෙල්ජියම වැඩිම ගෝල ලබාගෙන ඇති කණ්ඩායම බවටද පත්ව ඇති අතර, ඔවුන් මූලික වටයේ තරගවලදී 'ජී' කාණ්ඩයෙන් තරග වැදුණි. එහිදී පැනමාව ගෝල 3-0ක් ලෙසත්, ටියුනීසියාව ගෝල 5-2ක් ලෙස හා එංගලන්තය ගෝල 1-0ක් ලෙස පරාජය කරමින් අපරාජිතව අවසන් කණ්ඩායම් 16 වටයට සුදුසුකම් ලබාගන්නට බෙල්ජියම සමත් විය.
අවසන් කණ්ඩායම් 16 වටයේදී ජපානය ගෝල 3-2ක් ලෙසත් අර්ධ අවසන් පූර්ව වටයේදී ලෝක ශූර බ්‍රසීලය ගෝල 2-1ක් ලෙසත් පරාජය කරන්නට බෙල්ජියම සමත් වුවත් අවසන් පූර්ව වටයේදී ප්‍රංශය හමුවේ ගෝල 1-0ක් ලෙස පරාජය විය.
තවද එංගලන්ත කණ්ඩායමේ නායක හැරී කේන් ගෝල 6ක් සමඟින් මෙවර තරගාවලියේ වැඩිම ගෝල රැස්කරගෙන ඇති ක්‍රීඩකයන්ගේ ලැයිස්තුවේ පෙරමුණේ පසුවෙයි.
මේ අතර ලෝක කුසලාන තරගාවලිය ආරම්භ වීමට පෙර සහ තරගාවලිය ආරම්භ වීමෙන් අනතුරුව සිදුකරන ලද සියලුම තහනම් උත්තේජක පරීක්ෂණයන්ගෙන් කිසිදු ක්‍රීඩකයෙක් තහනම් උත්තේජක ලබාගත් බවට සඳහනක් නොමැති බව ෆිෆා ආයතනය නිවේදනයක් නිකුත් කරමින් කියා සිටී.

වතු කම්කරුවන්ගේ වැටුප අද පවතින රටේ ජීවන වියදමට සරිලන සේ වැඩි කරන ලෙස වතු සමාගම්වලට එරෙහිව සිදු කිරීමට සැලසුම් කර ඇති උද්ඝෝෂණයට වතුකරයේ ගුරු සංගම් හතරක් සහයෝගය දැක්වීමට තීරණය කර ඇති බව ශ්‍රී ලංකා අධ්‍යාපන සමාජ සම්මේලනයේ ලේකම් සංකර් මනිවන්නන් මහතා කියා සිටී.
දැනට වතු කම්කරුවකුට දිනකට ලැබෙන රුපියල් 730 වැටුප රු. 1281 දක්වා ඉහළ දමන ලෙස වතුකරයේ වෘත්තීය සමිති ගණනාවක් මේ වන විට යෝජනා කර ඇත.
වතුකම්කරුවන්ගේ වැටුප රටේ දැනට පවතින ජීවන වියදම අනුව ඉහළ දැමිය යුතු බවට කරන උද්ඝෝෂණය සාධාරණ ඉල්ලීමක් නිසා ගුරු විමුක්ති පෙරමුණ, එක්සත් ද්‍රවිඩ ගුරු සංගමය, ශ්‍රී අධ්‍යාපන සමාජ සම්මේලනය, කඳුරට ගුරු පෙරමුණ යන ගුරු සංගම්වල සහයෝගය ලබාදීමට එකඟතාව පළ කර ඇති බවයි. සංකර් මනිවන්නන් මහතා කියා සිටී.
වතු කම්කරුවන්ගේ වැටුප් වැඩි කිරීම සම්බන්ධයෙන් වතු හාම්පුතුන්ගේ සංගමය හා වතු ඒකාබද්ධ වෘත්තීය සමිති අතර මේ වන විට සාකච්ඡා පවත්වා එය එකඟතාවකින් තොරව අවසන් වී ඇති අතර ඉදිරියේදී දෙපාර්ශ්වය අතර තවත් සාකච්ඡා වට කිහිපයක් පවත්වා වතු කම්කරුවන්ගේ වැටුප් වැඩි කිරීම සම්බන්ධයෙන් අවබෝධතා ගිවිසුමකට එළැඹීමට නියමිතය.

සාම්ප්‍රදායික කලාකරුවන්ගේ හැකියාවන් අනාගත පරපුරට ගෙනයෑම අභියෝගයක්- කර්මාන්ත හා වාණිජ කටයුතු නියෝජ්‍ය අමාත්‍ය බුද්ධික පතිරණ - Mawbima.lk
සාම්ප්‍රදායික කලාකරුවන්ගේ හැකියාවන් අනාගත පරපුරට ගෙනයෑම අභියෝගයක්- කර්මාන්ත හා වාණිජ කටයුතු නියෝජ්‍ය අමාත්‍ය බුද්ධික පතිරණ
සාම්ප්‍රදායික කලාකරුවන්ගේ නිර්මාණ අනාගතය වෙනුවෙන් සංරක්ෂණය කිරීමත් අනාගත පරපුරට එම හැකියාව ගෙන යන්නේ කෙසේද කියන අභියෝගයත් තිබෙන බව කර්මාන්ත හා වාණිජ කටයුතු නියෝජ්‍ය අමාත්‍ය බුද්ධික පතිරණ මහතා ප්‍රකාශ කෙළේය.
ඔහු එම අදහස් පළ කළේ පෙරේදා (12දා) බණ්ඩාරනායක සම්මන්ත්‍රණ ශාලාවේදී පැවැති ජාතික හස්ත කර්මාන්ත ප්‍රදර්ශනය විවෘත කිරීමෙන් අනතුරුව කලාකරුවන්ට ස්වර්ණ සම්මාන ප්‍රදානය කිරීමේ උත්සවයට සහභාගි වෙමින්ය. රුපියල් ලක්ෂ 5ක් සමඟ ස්වර්ණ සම්මාන මෙහිදී සාම්ප්‍රදායික අංශය වෙනුවෙන් බුද්ධික බාලසූරිය මහතා සහ නූතන අංශය වෙනුවෙන් සමන් කුමාර මහතාටද හිමිවිය.
වැඩිදුරටත් බුද්ධික පතිරණ මහතා මෙසේද පැවැසීය. 'හස්ත කර්මාන්ත ශිල්පීන්ගේ ප්‍රදර්ශනය ආරම්භ කළා. ඔවුන්ගේ ඇතැම් නිර්මාණවල විකිණීමට මිලක් සඳහන් වුවත් එය සංකේතයක් පමණයි. අපේ සාම්ප්‍රදායික උරුමයන් කියන්නෙ රුපියල් සත පිළිබඳ ගනුදෙනුවකට නොවෙයි. ඒත් කලාකරුවන්ගේ ජීවන අරගලය වෙනුවෙන් දේශීය මෙන්ම විදේශීය වෙළෙඳපොළක් සකස් කිරීමද අවශ්‍යයි.'
ඒ වගේම සාම්ප්‍රදායික කලාකරුවන්ගේ නිර්මාණ අතරමැදියන්ගේ සූරා කෑම්වලින් ආරක්ෂා කර ගැනීමත් අත්‍යවශ්‍ය කරුණක්. කලාකරුවා රුපියල් දහසකට මිල නියම කරන විට තැරැව්කරුවන් සංචාරකයන්ට ඊට වඩා දෙතුන් ගුණයක මිලක් නියම කරනවා. ෆේස්බුක් වැනි සමාජ මාධ්‍ය යොදා ගනිමින් අතරමැදියන්ගේ ග්‍රහණයෙන් කලාකරුවන් ආරක්ෂා කරගත හැකියි.
ෆේස්බුක් තහනම් කරනවාට මා නම් කැමැති නැහැ. ගුවන් යානා කඩා වැටුණම ගුවන් යානා තහනම් කරන්නෙ නැහැ.
එවැනි තාක්ෂණයක් අපි දියුණුවට භාවිත කළ යුතුයි. එදා තැරැව්කරුවන් දළදා මාලිගාව කියල සංචාරකයන්ට වෙනත් පන්සල් පෙන්නුවා. තාක්ෂණික දියුණුව නිසා අද එහෙම කරන්න බැහැ. ඒ නිසා හස්ත කර්මාන්ත ශිල්පීන්ගේ නිර්මාණ සුරක්ෂිතතාවට අපි
තාක්ෂණය භාවිත කළ යුතුයි.
'චිත්‍රපට කර්මාන්තයට අත් වූ ඉරණම රූපවාහිනි, ගුවන් විදුලිය, පුවත්පත් වැනි සාම්ප්‍රදායික මාධ්‍යටත් අත් වෙනවා. දැන් ජංගම දුරකථනයෙන් සියල්ල බලා ගන්න පුළුවන්. ඒ නිසා එම සාම්ප්‍රදායික ජනමාධ්‍ය එම මෙවලම් වෙත අවතීර්ණ වී තිබෙනවා. සාම්ප්‍රදායික නිර්මාණ ආරක්ෂා කර ගැනීමටත් අප තාක්ෂණය භාවිත කළ යුත්තේ ඒ නිසයි.'
'කර්මාන්ත හා වාණිජ කටයුතු අමාත්‍ය රිෂාඩ් බදියුදීන් ශ්‍රී ලංකාවේ ඉන්දීය මහ කොමසාරිස් තරංජිත් සිං, ජාතික ශිල්ප සභාවේ සභාපතිනි හේෂානි බෝගොල්ලාගම යන මහත්ම මහත්මීහුද මෙහිදී අදහස් දැක්වූහ.
ජාතික ශිල්ප සභාව, කර්මාන්ත හා වාණිජ කටයුතු අමාත්‍යාංශය හා එක්ව සංවිධානය කළ ජනාධිපති සම්මාන හස්ත කර්මාන්ත තරගය හා ප්‍රදර්ශනය 2018 අමාත්‍ය රිෂාඩ් බදියුදීන් හා නියෝජ්‍ය අමාත්‍ය බුද්ධික පතිරණ යන මහත්වරුන්ගේ ප්‍රධාන්තවයෙන් ඊයේ (12 වැනිදා) කොළඹ බණ්ඩාරනායක ජාත්‍යන්තර සම්මන්ත්‍රණ ශාලා පරිශ්‍රයේදී පැවැත්විණි.

තිලංගට ක්‍රිකට් මහ පුටුවට එන්න බැහැ - නිශාන්ත හා ජයන්ත විරෝධතාවක - Lanka DNA
Home / sport / ශ්‍රී ලංකා ක්‍රිකට් නිලවරණය / තිලංගට ක්‍රිකට් මහ පුටුවට එන්න බැහැ - නිශාන්ත හා ජයන්ත විරෝධතාවක
තිලංගට ක්‍රිකට් මහ පුටුවට එන්න බැහැ - නිශාන්ත හා ජයන්ත විරෝධතාවක
1:56:00 PM sport , ශ්‍රී ලංකා ක්‍රිකට් නිලවරණය Edit
ශ්‍රී ලංකා ක්‍රිකට් නිලවරණයේදී ක්‍රිකට් සභාපති තනතුරට තරඟ කරන වත්මන් සභාපති තිලංග සුමතිපාලට එරෙහිව විරෝධතා ගොනු වී ඇතැයි වාර්තාවේ.
ක්‍රිකට් සභාපති තනතුරට තරඟ වදින නිශාන්ත රණතුංග සහ ජයන්ත ධර්මදාස යන පාර්ශ්ව මෙලස විරෝධතා ගොනු කර අැත.
නිශාන්ත පාර්ශ්වය පිටු 1500ක විරෝධතාවක් ගොනු කර ඇති බවයි වාර්තා වන්නේ.
ක්‍රිකට් නිලවරණයට ඉදිරිපත්වූ නාම යොජනා පිළිබඳ විරෝධතා ගොනු කිරීමේ කාලසීමාව ඊයේ (22) පස්වරු 03.00ට අවසන් විය.
මේ අතර විරෝධතා ගොනු කිරීමට ලබාදුන් කාලය ප්‍රමාණවත් නොවන බව සඳහන කරමින් ජයන්ත ධර්මදාස පාර්ශ්වයද විරෝධතාවක් ගොනු කර ඇති බව සඳහන්.
තිලංගට ක්‍රිකට් මහ පුටුවට එන්න බැහැ - නිශාන්ත හා ජයන්ත විරෝධතාවක Reviewed by Puwath Adaviya පුවත් අඩවිය on 1:56:00 PM Rating: 5

ටී-56 උණ්ඩ සමඟ අත්අඩංගුවට ගත් ලද්දු රොෂාන් ඇතුළු සිවුදෙනාගෙන් ප්‍රශ්න කිරීමට පොලිසියට නියෝග - Mawbima.lk
ටී-56 උණ්ඩ සමඟ අත්අඩංගුවට ගත් ලද්දු රොෂාන් ඇතුළු සිවුදෙනාගෙන් ප්‍රශ්න කිරීමට පොලිසියට නියෝග
සියඹලාණ්ඩුව පොලිසිය මඟින් ඊයේ ටී 56 උණ්ඩ 3000ක්, එම්.එම්. 9 වර්ගයේ උණ්ඩ සමඟ අත්අඩංගුවට ගත් පාතාල සාමාජික ලද්දු රොෂාන් ඇතුළු සැකකරුවන් දෙදෙනා හා සැකකාරියන් දෙදෙනා අද (23දා) දක්වා රඳවා ප්‍රශ්න කිරීමට සියඹලාණ්ඩුව මහෙස්ත්‍රාත්වරයා පොලිසියට නියෝග කළේය.
මෙසේ ප්‍රශ්න කිරීම සඳහා නියෝග කළේ ටී 56 උණ්ඩ 3000ක් හා එම්.එම්. 9 උණ්ඩ 32ක්, කේ.ඩී.එච්. වර්ගයේ සුඛෝපභෝගී වෑන් රථයකින් සියඹලාණ්ඩුව ප්‍රදේශයේ සිට ගාල්ල ප්‍රදේශයට රැගෙන යමින් සිටියදී පොලිසිය මඟින් අත්අඩංගුවට ගෙන සියඹලාණ්ඩුව මහෙස්ත්‍රාත් අධිකරණයට ඉදිරිපත් කිරීමෙන් පසුවය.
මෙසේ රඳවා ප්‍රශ්න කිරීම සඳහා නියෝග නිකුත් කර ඇත්තේ පාතාල නායක කොස්ගොඩ සුජීගේ ගෝලයකු වන ලද්දු රොෂාන් හා ඔහුගේ බිරිය ඇතුළු තවත් කාන්තාවක් හා පිරිමි අයකුටය.
මෙසේ රඳවාගෙන ප්‍රශ්න කිරීම සඳහා සියඹලාණ්ඩුව මහෙස්ත්‍රාත්වරයා නියෝග කර ඇත්තේ මුදුගොඩ පාර, සීනිගම, හික්කඩුව ලිපිනයේ පදිංචි කලක් නාවික හමුදාවේ සේවය කළ සෙබළ ලද්දු රොෂාන් (36), ගොනපීනුවල පදිංචි කෝට්ටගොඩ කංකානම්ගේ උපුල් ප්‍රියන්ත (37), ගාල්ල පාර, වැල්ලවත්ත, හික්කඩුව ලියනගේ මයුරි ද සිල්වා (33) හා ක්‍රීඩාපිටිය පටුමඟ මැද්දවත්ත, ගාල්ල පදිංචි කලංසූරිය ආරච්චිලාගේ සාරිකා ඉරෝෂණී යන සිවුදෙනාටය. සියඹලාණ්ඩුව පොලිස් ස්ථානාධිපති පො.ප. ප්‍රියන්ත බණ්ඩාර මහතා ඇතුළු පොලිස් නිලධාරීහු කණ්ඩායමක් වැඩිදුර පරීක්ෂණ පවත්වති.

රොබෝටික්ස් වලට ආස අයට: උපකරණ . . . . . . . . . . .
පිළබද තව විස්තර කරනවාද?
ඔය උඩ තියෙන බෝඩ් වලින් ඔයාට හිතෙන්නේ හොදයි කියලා, වෙරෝ බෝඩ්ද?
දිගටම ලියන්න..අපි බලනවා..
මේකනම් පට්ට, දිගටම ලියන්න !!!
දිගටම ලියන්න. මේ ගැන දැනගන්න පුළුවන් link ටිකකුත් දාන්න.
අනේ අයියෙ මේක දිගටම ලියන්න
ලෝභ නැතුව මේක දිගටම ලියන්න .. අපි ඉන්නවා කියවන්න.......!!!!

ඔබ අලුතෙන් නිවසක් සෑදීමටද කල්පනාව.නැතිනම් හදපු නිවස වෙනස් කරන්නද? අලුතෙන් කොටසක් ගන්නද?
ඇත්තටම ඔබ අමාරුවෙන් හදපු නිවස හදපු දා සිට ඔබේ පවුලේ අය රෝගයෙන් පෙළෙයිද? ව්‍යාපාර වැටුණාද? ගැටළු වැඩිද? නිවස පටන් ගත්තාට වැඩකටයුතු අතරමගද? එන්න අපි ළගට ඔබේ සිහින අපි සැබෑ කර සියලු වාස්තු විද්‍යා කටයුතු අපෙන්….
පදි0චි නිවසේ දෝශ සොයා බලා ඉවත් කිරීමට කටයුතු කිරීම
ඉඩම හා නිවාස ආරක්ශා කිරීම
වාස්තු විද්‍යා කටයුතු සඳහා අවශ්‍යය සියලු නැකැත් සාදා ගැනීම සඳහා

ප්‍රවෘත්ති නිවේදනය - වෘත්තීය ක්‍රියාමාර්ග අවසන් කර සාකච්ඡාමය විසදුමකට පැමිණෙන්න - තැපැල්පති - Mawbima.lk
තැපැල් දෙපාර්තමේන්තුවේ වෘත්තීය සමිති විසින් ක්‍රියාත්මක වැඩවර්ජනයේ යෙදී සිටින සියලුම කාර්ය මණ්ඩලයට තම සේවා ස්ථාන වෙත හැකි ඉක්මනින් වාර්තා කරන ලෙස තැපැල්පති රෝහණ අභයරත්න මහතා ඉල්ලා සිටියි.
තැපැල්, තැපැල් සේවා හා මුස්ලිම් ආගමික කටයුතු ගරු අමාත්‍යතුමා, අමාත්‍යංශ ලේකම්තුමා හා තැපැල්පති වශයෙන් තමාත් වෘත්තීය සමිති විසින් ඉදිරිපත් කරනු ලබන ගැටළු සාධාරණ බව පිළිගන්නා අතර ඉදිරි මාසයක කාල සීමාව තුළ සෑම දෙනාටම පිළිගත හැකි සමස්ත විසඳුමකට යාමට කටයුතු කරන බව සදහන් කරයි.
අවුරුදු 200කට අධික කාලයක සිට සුවිශාල කාර්යභාරයක් ඉටු කරනු ලබන තැපැල් දෙපාර්තමේන්තුව මෙම වැඩවර්ජනය හේතුවෙන් මහජනතාවට අවශ්‍ය සේවාවන් සැපයීමට නොහැකි වුවහොත් එහි වගකීම තම දෙපාර්තමේන්තුව සතු වන බවත් එහි අහිතකර ප්‍රතිපල කාර්ය මණ්ඩලයට භුක්ති විඳින්නට සිදු වන බවත් තැපැල්පතිවරයා පෙන්වා දෙයි.
තවද වර්තමාන තරඟකාරි පසුබිම තුළ තැපැල් සේවාවට සමාන වූ සමාන්තර සේවා සපයනු ලබන ආයතනයන්හි තරඟකාරිත්වය හමුවේ තැපැල් දෙපාර්තමේන්තුව ආරක්ෂා කර ගැනීමට නම් තම සේවාව ප්‍රශස්ත ලෙස කර ගෙන යාමට කටයුතු කිරීමේ අවශ්‍යතාවය ඔහු තව දුරටත් අවධාරණය කරයි. ‍
සියලු වෘත්තීය ක්‍රියාමාර්ග අවසන් කර දෙපාර්තමේන්තු‍වේ කටයුතු යථා තත්ත්වයට පත්කරන්නට අවශ්‍ය සහයෝගය ලබා දී, සාකච්ඡාමය විසදුමකට පැමිණෙන ලෙස වැඩවර්ජනයේ යෙදී සිටින සියලුම කාර්ය මණ්ඩල සේවකයින්ගෙන් තැපැල්පතිවරයා නැවතත් ඉල්ලා සිටියි.

ඕනෑම කෙනකුට තමන්ගෙ වෘත්තීය සාර්ථකත්වය විශාල ආශීර්වාදයක් වෙනවා. ඒත් නළුවන්ට, ක්‍රිකට් ක්‍රීඩකයන්ට එහෙම ඒ සාර්ථකත්වය හිසරදයක් වෙන අවස්ථාද නැත්තෙ නැහැ. විශේෂයෙන් ඉන්දියාවේ මේ තත්ත්වය බොහොම දරුණු විදියට පවතිනවා.
මේ වගේ අවස්ථාවක තමන් වෙස් මාරු කරගත් ආකාරය ගැන ගංගුලි තමන්ගෙ 'අ සෙන්චරි ඊස් නොට් ඉනෆ්' කෘතියේ සඳහන් කොට තිබෙනවා.
'එක වතාවක් දුර්ගා මෑණියන්ගෙ පූජාවකට සහභාගි වෙන්න අපේ පවුලේ හැමෝටම අවශ්‍ය වුණා. ඒත් විශාල සෙනඟක් සහභාගි වෙන එතැන ඇතිවෙන තත්ත්වය ගැන මම දැනගෙන සිටියා. ඒ හින්දා මම සර්දාර් කෙනෙක් විදියට වෙස්වළාගෙන තමයි ඒකට සහභාගි වුණේ.

පරිස්සමෙන්... පැය 72යි ජීව කාලය...

ජනාධිපති මෛත්‍රිපාල සිරිසේන මහතා විසින් සංචාරක හා ක්‍රිස්තියානි කටයුතු නියෝජ්‍ය ඇමැති අරුන්දික ප්‍රනාන්දු මහතා එම ධූරයෙන් ඉවත්කරනු ලැබ ඇත.
ශී‍්‍ර ලංකා ප‍්‍රජාතාන්ත‍්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුක‍්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ 46(3)(අ) ව්‍යවස්ථාව යටතේ ජනාධිපතිට පැවරී ඇති බලතල අනුව මෙම ඉවත්කිරීම සිදුකර තිබෙන අතර එය අද (12) සිට බලපැවැත්වේ.

Home Entertaining News කකුලේ පැළුම් ඉක්මනින් අතුරුදහන් කරවන විස්මිත ප්‍රතිකාරය බේකින් සෝඩා වලින් මෙන්න.
කකුලේ පැළුම් ඉක්මනින් අතුරුදහන් කරවන විස්මිත ප්‍රතිකාරය බේකින් සෝඩා වලින් මෙන්න.
ඔබට ලස්සන විලුඹක් තියේනම් ඔබට බියුටි සැලුන් පස්සේ යන්න ඕන නැහැ. අද කාලයේ විශේෂයෙන් කාන්තාවන් කකුලේ යටිපතුලේ විලුඹ අවලස්සන ලෙස පැලී ඇති නිසා තම කකුල ස`ගවන්නට කොතෙකුත් උත්සහ කරයි. ඒ වගේම නිකරුනේ බියුටි සැලුන් පස්සේ ගිහින් සල්ලිද නාස්තිකරගනී. මේ කිසිවක් නොකර නිවසේදීම යටිපතුල් වල අවලස්සන පැලීම් නැතිකොට සුමට සුමුදු යටි පතුලක් හිමිකරගැනීමට ක්‍රමවේදයක් මම අද කියල දෙන්න යනවා. තවදුරටත් මේස් මගින් දෙපා ස`ගවා ගැනීමට මෙම විස්මිත ප්‍රතිකාර ක්‍රමය නිසා අවශ්‍ය වන්නේ නැත.
අද මම කියල දෙන්න යන්නේ සියයට සියයක් ස්වභාවික, ලාභදායි, සහ ආරක්‍ෂිත ඔබගේ නිවසේදීම කරගතහැකි ක්‍රමවේදයකි. මෙම ප්‍රතිකාර ක්‍රමයෙන් යටිපතුල සම්බන්ධ සියළුම පැලීම් සහ ගොරෝසු බව සම්පුර්ණයෙන්ම පහව යන්නේ ඔබ මවිතයට පත්කරවිමින්.
- ලීටර 4-5 ක් පමණ උණුසුම් ජලය
- ලැවෙන්ඩර් සගන්ධ තෙල් (අත්‍යවශ්‍යම නොවේ)
බඳුනක් ගෙන එයට බේකින් සෝඩා දමා මඳ උණුසුම් ජලයෙන් හොඳින් දියකරගන්න. බඳුනේ උෂ්ණත්වය හොඳින් පරික්ෂා කර (කකුල් පිච්චෙන්නේ නැති ගානට මඳ උණුසුම) බලන්න. කැමතිනම් ලැවෙන්ඩර් සගන්ධ තෙල් බිඳු කිහිපයක්ද එකතුකරගන්න. දැන් ඒ ජලය තුල ඔබගේ යටිපතුල් බහා විනාඩි 15ක් තබාගන්න. මෙසේ විනාඩි 15 න් පසු විළුඹේ ඇති මැරුණු ෙසෙල මෘදු කටු සහිත ස්පොන්ජ් එකෙන් හෝ බුරුසුවෙන් ීජරමඉ කරන්න. මෙසේ කල පසු කකුල හොඳින් පිරිසිදු ජලයෙන් සෝදා තෙත මාත්තු කර මොයිස්‌චර් ක්‍රීම් එකකින් විලුඹ සහ යටිපතුල ගල්වා මේසයක් පැළඳ පැය තුනක් පමණ දමාගෙන සිටින්න.
ඔබ මේ ප්‍රතිකාරය සතියට දෙවතාවක් බැගින් කළ යුතුය. වඩා වේගවත් ප්‍රතිඵල සඳහා බේකින් සෝඩා ගෙන වතුර බිඳු කිහිපයක් එක් කර ච්ිඑැ එකක් තනා ිජරමඉ කිරීමට පෙර විනාඩි 15 ක් පමණ ආලේප කර තබන්න. මෙසේ මාසයක් කිරීමෙන් විස්මිත ප්‍රතිඵල ඔබම බලාගන්න.

මෙන්න පලවෙනි කොටස...
මෙන්න දෙවෙනි කොටස... බැලුවේ නැත්නම් බලලම එන්ඩලා...
පහුවෙනිදා උදෙන් ඇහැරෙද්දි උදේ 06:00 වෙන්න ඇති ඕනෙනම්. කට්ටිය ලකලැස්ති වෙලා ඇවිත් පාතරාසයට වග කිව්වේ කැම්පස් එකේ කැන්ටිමෙන්. කාල ඉවරවෙලා බඩු මුට්ටු ටිකත් පොදි බැඳගෙන බස් එකට දාගෙන පිටත් වෙද්දී වෙලාව උදේ 08:00 විතර උනා. අපේ සත්කාරකයෙක් වෙච්චි චමිතත් අපි එක්ක වෙහෙරගල යන්න එක්කාසු උනා.
බුත්තලින් පිටත් වීමට පෙර...
අපේ කොට්ස් හොඳ ගිටාර් වාදකයා, ඌ එන ගමන් ගිටාර් කොටේකුත් අරගෙන ඇවිත් තිබ්බා. මුලින්ම අපි එද්දී ඒකෙන් පොඩි වැඩක් අරගත්තට රහතන්ගල නැගපු දවසේ ඒවයෙන් වැඩක් උනේ නැහැ. ඔන්න දැන් වෙලාව හරි. වෙහෙරගල යන්න ටිකක් දුර යන්න වෙනවා. ඒ වගේම දැන් අපි ඉන්නෙත් හොඳට කාල බඩකට පුරෝගෙන. ඒ වගේම හොඳට සිංදු කියන්නත් පුළුවන් වෙලාවක. බුත්තල කැම්පස් එකෙන් එළියට ආපු වෙලාවේ ඉඳලම සින්දු පටන් ගත්තා. සින්දු කියකිය ගියා කියල නැහැ වටපිට බලන්නත් අමතක කලේ නැහැ. වෙහෙරගලට යන්න කිලෝමීටර 35 ක් විතර තිබුනා කැම්පස් එකේ ඉඳල.
අපි මෙහෙම යන අතරමගදී කැහැටු අලි හිඟන්නෙකුත් දැක්කා. ඒ කොයි හරියෙදිද කියල ටක්කෙටම මතක නැතත් පාර අයිනේ තිබ්බ විදුලි වැටක් අයිනට වෙලා තමයි ඒකා උන්නේ. ඉටි කොළයක් එලාගෙන, හිස් ටින් එකක් ළඟ තියාගෙන නොහිටියට ඌ හිටියේ හිඟා කන්න. මටනම් එවුන්ව දැක්කම මළ පනිනවා. ඒ ඌත් එක්ක නෙමෙයි, උන්ට කෑම දීල ඒ වැඩේට හුරු කරන මිනිස්සුත් එක්ක. මිනිස්සුන්ගේ තියෙන මෝඩ කමට උන්ට කෑම බීම දෙන නිසා උන් උදේ පාන්දර වෙද්දීම වැට අයිනට එනවා මොනවහරි හිඟා කන්න බලාගෙන. ඒකෙන් වෙන්නේ උන්ගේ සාමාන්‍ය අලි ජිවිතයට ලොකු බලපෑමක් එල්ල වෙන එක. මේ විදිහට වැඩිම හිඟන අලි ඉන්නේ උඩවලවේ. අපි අමතක නොකළයුතු වැදගත්ම කාරණය තමයි ඒ කැලේ ඉන්න වල් අලි බව, අළුත් විදිහ අනුවනම් වන අලි. මටනම් ඒ අළුත් හුච්ච්ක්කුව දිරවන්නේ නැහැ.
මෙතනින් පස්සේ අපි යාල බ්ලොක් පහේ තියෙන ගේට්ටුවක් වගේ තැනකින් කැලේ ඇතුළට ඇතුල් උනා. පොඩ්ඩක් දුරට ආවට පස්සේ ලස්සන පොඩි වැවක් ගාව නතර වෙන්න තීරණය කලා. වනෝද්‍යානයක් ඇතුලේ වාහනේකින් බහින එක තහනම් සහ නොකළ යුතු දෙයක් උනත් අපි ඒ වැව ගාව බැස්සා. යන එන පාර අයිනෙම තිබ්බ නිසාත් ඒ වෙද්දී වෙහෙරගල ව්‍යාපෘතියට අදාළ රථ වාහන ගමනාගමනයක් සිදුවන නිසාත් ඒ තරම් ගැටළුවක් නොමැති බවක් තමයි අපි හිතුවේ.
අපි ප්‍රොජෙක්ට් එක කෙරෙන තැනට යද්දී එතන එක විකාරයයි. කැලේ මැද්දේ මහ විශාල ප්‍රදේශයක් එළිපෙහෙළි කරලා ගස් කපල දාල, පත ගැඹුරු කාණුවක් වගේ එකක් කපල, සමහර තැන්වල කොන්ක්‍රීට් දාල. හෝ ගාල වැඩ. පොඩ්ඩක් ඒ දිහා බැලුවට පස්සේ මටනම් ඒ බැලිල්ල ඇති උනා.
වෙහෙරගල ප්‍රොජෙක්ට් එක හදන්නේ ලුණුගම්වෙහෙර ජලාශයේ ජල හිඟයට විසඳුමක් විදිහට කියන එකත් අපිට දැනගන්න ලැබුනා. මෙතැනදී ඇත්තටම අපිට පරිසරය සම්බන්ධ දේවල් වලට වඩා වැඩිපුර බලාගන්න ඕනෙකම තිබ්බේ ඒ මහා ව්‍යාපෘතියේ වැඩ කෙරෙන විදිහ. සයිට් එකේ වැඩිපුර වැඩ කරපු ගස් කොළන් කපපු තැන් වල තිබ්බේ පුදුම අව් රස්නයක්. සයිට් එකේ අයිනකට වෙන්න තිබ්බ මැණික් ගඟ අවට පරිසරය හරි සුන්දරයි. ගඟ ගාව නතර කරලා තිබ්බ බැරල් වලින් හදල තිබ්බ පොඩි පාරුව වගේ එකේ නැගල එහා මෙහාටත් ගියා. එතන තිබ්බ සිසිලත් එක්ක අපේ උන් එතනට වෙලා පොඩි විවේකයක් ගන්න අමතක කලෙත් නැහැ.
වෙලාව දවල් එක එකහමාර වගේ වෙද්දී කට්ටියට හොඳ ගණන්. මේ ප්‍රොජෙක්ට් එක කලේ වාරිමාර්ග දෙපාර්තමේන්තුවෙන්. ප්‍රොජෙක්ට් එක පටන් අරගෙන සැළකිය යුතු වැඩ කොටසක් සිදුකරලා තිබුණත් හරි හැටි පහසුකමක් තියෙන ඔෆිස් ගොඩනැගිල්ලක් එහෙම තිබුනෙත් නැහැ. යන්තම් අටව ගත්තු පොඩි ඔපිසියකුයි, ස්ටෝරුවක් වගේ තිබ්බ තැනකුයි නම් තිබුනා. අපි එතනට යද්දී අපි වෙනුවෙන් බත් පාර්සල් වගයක් පොඩි මේස කෑල්ලක් උඩ බලාගෙන ඉන්නවා. ඉඩ තිබ්බ විදිහට තැන්තැන් වල වාඩිවෙලා බත් පාර්සල් ටික දිග ඇරගත්තා. ඒ බත් පාර්සල් ගෙනාවේ කඩේකින්ද කොහෙන්ද කින්ද මන්ද කියල මට මතක නැහැ. මතක තියෙන එකම දේ බත් එක මෙලෝ රහක් නැහැ කියන එක විතරයි.
මෙතන තවත් ටික වෙලාවක් ගත කරපු අපි වෙහෙරගලින් සමු ගත්තා. එතනින් පස්සේ කතරගම ටවුන් එකෙත් ටික වෙලාවක් ඉඳලා කොළඹ බලා පිටත් උනා.
මේ ගමනින් පටන් ගත්තු කුරුල්ලෝ පස්සේ එළවිල්ල උණක් මට්ටමට වැඩි දියුණු වෙන්න වැඩි කාලයක් ගියේ නැහැ. ඒක හොඳටම උග්‍ර උනේ අපේ කැම්පස් එකේ WUS එකෙන් හැම අවුරුද්දෙම සංවිධානය කරන “සිංහරාජ වැඩමුළුවට” සහභාගී උනාට පස්සේ. දවස් හයක් සිංහරාජේ ඉඳලා කරපු එක එක අධ්‍යයන කටයුතු, නිරීක්ෂණ සෑහෙන වැදගත් උනා. රාජකාරි කටයුතු වලදී පවා පරිසරය වෙනුවෙන් හැකි අයුරින් පෙනී ඉන්න ඕනේ කියන අදහස මගේ ඔළුවට ආවේ එතනින් පස්සේ. ඒ වැඩමුළුවේ හොඳම රිපෝට් එක උනේ මම ලියපු රිපෝට් එක.
ඊට පස්සේ වතාවේ අපි ගියේ බුන්දල. ඒ ගමන ගියේ දහ දෙනයි. ඒ කතාව වෙනම කියන්නම්කෝ. බුන්දල යද්දිනම් මම අපේ ලොකු මස්සිනාගේ කැඩිච්ච කැමරා එකක් ආපහු හදාගෙන අරගෙන ගියා. ඒත් ගමනේ බාගයක් යද්දී ඒ කැමරාව ආපහු කැඩුනා. කුරුල්ලෝ ලක්ෂ ගාණක් හිටපු බුන්දල කලපුවේ ෆොටෝ ගහගන්න බැරි වෙච්ච එක ගැන මට අදටත් දුකයි. ඊට පස්සේ කවදාවත් බුන්දල කලපුවේ ඒ තරම් කුරුල්ලෝ හිටියේ නැහැ.
අර කැමරාව ආපහු හදා ගත්තට ආයෙත් වතාවක් කැඩුනා. ඊටත් පස්සේ තමයි Digital SLR කැමරා එකක් ගන්න ඕනේ කියන අදහස ඔළුවට ඇවිත් හැකි ඉක්මණින් ඒක ක්‍රියාත්මක කලේ.
කුරූ ට්‍රේනින් ඉවරවෙලා රස්සාව කලෙත් එතන.වෙහෙරගල වැව හදල ඉවර උනාට පස්සෙ කීප වතාවක්ම මම එහේ ගියා. දවස් ගණන් වාරිමාර්ග එකේ කුරූ ල වැඩ කරපු තැන (නිදා ගන්නේ උයාගෙන කන්නේ බොන්නෙත් එතනම තමයි) නතරවෙලා ඒ අවට තිබ්බ සුන්දරත්වය හැකි උපරිමයෙන් කැමරා එකේ සටහන් කර ගත්තා. වෙහෙරගල වැව යාල බ්ලොක් 5 සහ ලුණුගම්වෙහෙර කියන වනෝද්‍යාන දෙකටම අයත්. කළින් ප්‍රොජෙක්ට් එක කරද්දී තිබ්බ ආලපාළු ගතිය වගේ නෙමෙයි, දැන් එතන හරි සුන්දරයි. මිනිස්සුන්ට සල්ලි ගෙවල නතරවෙන්න පුළුවන් බංගලාවකුත් වැව් ඉස්මත්තේ හදල තියෙනවා වනජීවී එකෙන්.
මෙන්න මේ කොල පාට ගොඩනැගිල්ල තමයි කුරූ ගේ පසු කාලින ඔෆිසිය, කුස්සිය සහ නවාතැන උනේ...
මම ගිහින් ලගා ගහන්නේ ඔකේ උඩ තට්ටුවේ...
වෙහෙරගල ව්‍යාපෘතිය වෙනුවෙන් වෙන් කරපු මුදලෙන් සැළකිය යුතු මුදල් ප්‍රමාණයක් අවසානයේදී ඉතුරුවෙලා තිබුනා. එහෙම සල්ලි ඉතුරු වෙච්චි එක ව්‍යාපෘතිය භාරව කටයුතු කරපු ඉංජිනේරු මහත්තයට ලොකු ගැටළුවක් උනා. එහෙම වෙන්න හේතු කියල නිදහසට කරුණු කියන්නත් සිද්ධ උනා. එතැනදී එහෙම ප්‍රශ්ණ නගපු එක සාධාරණ නැහැ කියල ගොඩ දෙනෙක් හිතන්න පුළුවන්. නමුත් ඔවුන් නියමිත තත්ත්වය පවත්වා ගන්නේ නැතිව එම ඉදිකිරිම සිදු කලාද යන්න සොයා බලන්නත් එක්ක තමයි ඒ පරීක්ෂණ කටයුතු සිදු කරලා තිබුනේ. සමහර විට වාරිමාර්ග දෙපාර්තමේන්තුවේ ඉහළ නිලධාරීන්ගේ යටි අරමුණ වෙන්න ඇත්තේ වෙන දෙයක් වෙන්නත් පුළුවන්. ඒවා වැඩක් නෑ...
ඔවුන් එසේ මුදල් ඉතිරි කරගෙන තිබුනේ හරි සරළ ක්‍රමේකට. පස් කපන යන්ත්‍ර සහ පස් අදින ටිපර් වලින් සිදුකරන ප්‍රකට වංචාවක් සිදුකිරීමේ මග ඔවුන් විසින් අහුරලා දමල තිබුනා. මේ ප්‍රොජෙක්ට් එක තිබුනේ කැලේ මැද්දේ නිසා සේවක මහත්වරුන් වටපිටාවේ මිනිස්සු එක්ක එක්කාසු වෙලා කරන හොරකං ටිකත් ඉබේම නතර වෙනවා. වාහන එළියට ගෙනියන්න අපහසු නිසා ඩීසල් හොරකමත් සිද්ධ වෙන්නේ අඩුවෙන්. ඒ සියල්ල ඔවුන්ට වාසියක් උනා.
මේ තියෙන්නේ අළුත්වැඩියා කරමින් පැවතුනු චෛත්‍යයක්...
පස්සේ තීරණය උනේ ඒ ඉතුරු මුදල් වලින් වෙහෙරගල අවට කැලේ තියෙන ගරා වැටුණු එහෙමත් නැත්නම් නිධන් හොරුන් විසින් විනාශ කරපු පැරණි චෛත්‍යය අළුත්වැඩියා කරන්න යොදවන්න කියලා. මම පස්සේ කාලෙක ගියාම එහෙම තැනකටත් යන්න හැකියාව ලැබුනා.
මේ තියෙන්නේ වෙහෙරගල දැන් පෙනුම. මම ගියපු දවසේ ජල මට්ටම සීග්‍රයෙන් ඉහල ගියපු නිසා වාන් දොරටු විවෘත කිරීම අරඹමින්...
ඒකෙ පුදුම වෙන්න දේකුත් නැහැ, මම සෞදියට ගොඩ බැහැපු දවසෙත් වැස්ස එකේ.
පළමු වතාවට වාන් දොරටු හයෙන් පහක්ම විවෘත කල වෙහෙරගල...
මේ එදා අපේ උන් මැණික් ගඟේ තිබ්බ බැරල් පහුරේ නැගලා එහා මෙහා ගියපු තැනට ආසන්න තැනක්...
රහතන්ගල හරහා වෙහෙරගල ආපු ගමන එතනින් අවසන්... එදා පටන් ගත්තු ගමන ඉදිරියට ගලාගෙන ගිය හැටි සැරින් සැරේ ලියන්නම්.
මේ වතාවේ ෆොටෝ වැඩියි කියල බැනුම් අහන්න වෙයිද දන්නේ නැහැ... හෙහ්
මහ විශාල වැවක් නොවුන යුදඟනාව වැව අවට පරිසරය හරිම සුන්දරයි. වටපිටාවේ ගෙවල් දොරවල් පේන්න තිබුනෙත් නැහැ. මිනිස්සු කවුරුවත් හිටියෙත් නැහැ. පුදුම නිස්කලංක තැනක්. සරු කුඹුරු යායක් වැව පහළින් තිබුනා. ඊටත් එපිටින් ගොඩ ඉඩමක පොල් ගස්, කිතුල් ගස් සහ වෙනත් ගොඩ හැදෙන ගස් වලින් පිරිච්ච රුප්පාවක්. වැව් බැම්ම දිගේ ඇවිදලා නියරවල් දිගේ හතර අතේ ඇවිදලා වටපිටාවේ සිරි නරඹලා එහෙම තමයි අපි වැවට බහින්න කප්පනා කලේ.
වැවට බැහැපු ගමන් පෙරා අත් දෙකෙන් මාළු අල්ලන්න හදනවා. මොන මාළුද. අඩු ගානේ බාල්දියක්වත් තිබ්බනම් දණ්ඩි පැටියෙක්වත් අල්ල ගන්න තිබ්බා. මාළු කිව්වම මතක් උනේ, ඉස්සර මගේ පර්ස් එකේ බිළී කොක්කකුයි තංගුස් පොටකුයි වරදින්නේ නැහැ. කෝටු කෑල්ලක්නම් ඉතිං ඕනේ ඇහැකින් හොයා ගන්න පුළුවන්නේ.
මේ ෆොටෝ එකේ පේන්න තියෙන ගල් දුපතට තමා අපි පීනුවේ...
අපි කීප දෙනෙක් වැව මැද්දේ තිබ්බ දුපතක් වගේ තිබ්බ මහ ගල් තලාවට පීනලා ගියා. එතන කෑම්ප් එකක් ගහන්න කියාපු තැන. කවුරුහරි එතන කෑම්ප් ගහපු බවක සටහන් ඉතිරි කරලා ගොහිල්ලත් තිබුනා. අපි එක්ක ඒ දුපතට පීනලා ගියේ එකම එක ගෑල් ළමයෙක් විතරයි. ඒ තමයි “ආන්ටි සූ”. පොළොන්නරුව පැත්තේ වැව් වල පීනලා පුරුදු ඒකි වගේ නෙමෙයි ඒකිගේ මනුස්පයා වෙච්ච ගෙම්බට (පෙරා) ඒකි එක්ක හැරෙන්නවත් බැහැ. ඌට පීනන්නම බැරිද කොහෙද. ඌ තව එකෙක් එක්ක සෙට්වෙලා දණ්ඩි පැටව් අල්ලන්න පුළුවන්ද කියල බලබල හිටිය.
මෙතනදීත් පොඩි පොඩි සිද්ධියක් දෙකක් උනා අපේ කපල් අතරේ. දරුණු ඝණයේ ඒවා නොවුනත් මේ වගේ ගමනකදී ඒවා ටිකක් විතර අවුල්. කොහේ බැලුවත් දොඩම් කිව්වලු. ඔව්ව බලන් ඉන්න බැරුවද මන්ද අපි අර පුංචි දුපතට පීනලා යන්න ඇත්තේ.
මේ වගේ සිද්ධි සිද්ධ උනේ පළවෙනි වතාවට වෙන්න ඕනේ. ඒ බව අපේ අනිත් උන්ගේ මුණු වල අපුරුවට ලියවිලා තිබුනා. මුල් වතාවට ෆීල්ඩ් විසිට් ආපු අපේ කපල් එකක් දෙකක් තමයි මෙව්වට මුල පිරුවේ...
ඔව් ඔව් උඹල හිතපු දේ හරි... රූ සහ කොට්ස් ඩබලත් ඒවට හවුල්. එයින් එක කපල් එකකට ඊට පස්සේ අපි එක්ක ගමන් යන්න ලැබුනෙම නැහැ. එක්කෝ අපේ උන් උන්ව හැලුවා, එහෙම නැත්නම් උන් විසින්ම හැලෙන්න ඇති. රූ ත් ඊට පස්සේ ගමන් වලට ආවේ තනියම. කොට්ස් සහ රූ සම්බන්දෙ වැඩි කාලයක් නොගිහින් හබක් වෙලා ගියා. අපි ගොඩ දෙනෙක් ඒ ගැන සෑහෙන සතුටු උනා. කොට්ස් කියන්නේ ටැලන්ට්ස් බර ගාණක් තිබුණු අපි අතරේ හිටපු ගොඩක් විශේෂ චරිතයක්. රූ වගේ පිස්සු විකාර කෙල්ලෙක් නිසා උගේ ප්‍රතිරූපයට හානිවෙන බව අපි හැමෝටම තේරුම් ගිහින් තිබ්බ නිසා තමයි අපි ඒ ලව් එක නතරවෙලා කියල ආරංචි උනාම සතුටු උනේ.
අපි ඉස්සර වතුරකට බැස්සම කරන ලොකුම වැඩක් තමයි පිරමිඩයක් ගහන එක. අතපය උළුක්කු කරගෙන කොන්දේ අමාරු හදාගෙන මේකක් ගැහුවේ නැත්නම් ඉතිං රෑට නින්ද යන එකක් නැහැ. මේ තියෙන්න එදා අපි ගැහැව්ව පිරමිඩේ.
ඕව ගහන්න ගියාම මම, පෙරා එහෙම ගොඩ වෙලාවට බේස් එකට සෙට් වෙනවා. බේස් එකට සෙට් වෙනවා කියන්නේ හෙණ ගේමක්. අනිත් උන්ගේ බර උස්සගෙන ඉන්නත් ඕනේ, පොඩ්ඩක් හරි බැලන්ස් නැති උනාම උඩ ඉන්න එව්වෝ වැටෙන්නෙත් අපේ ඇඟවල් උඩට. ඔය කේස් කොච්චර තිබුණත් මම කවදාවත් බේස් එකෙන් උඩට ගිහින් නැහැ. ඒ කුණ කන්න තියෙන උපන් ගෙයි කරුමේ හෝ උරුමේ හින්දමද දන්නෙත් නැහැ.
මෙතන සෑහෙන වෙලාවක් ලගා ගහල පිස්සු නටල එහෙම අපි ආපහු කැම්පස් එකට යන්න පිටත් උනා. එහාට යද්දී වෙලාව හවස හයත් කිට්ටු වෙලා තිබුනේ. ඒ අවට අමුතු ලස්සනක් තිබුනේ ඉර බැහැගෙන එද්දී.
එදා රෑ මොකක්දෝ මන්ද අපේ ගමන ගැනයි තව තව දේවල් ගැනයි කතා කරන්න සාකච්ජාවක් වගේ එකක් තියෙන කතාවකුත් වටින් ගොඩින් දැන ගන්න ලැබුනා. ඒ එක්කම වන්නී ඇවිත් මටයි පෙරාටයි රහසින් පොඩි පණිවිඩයක් කිව්වා.
දැන් මේ අපේ කැම්පස් එකේ බස් වල ඉන්න රියදුරු මහත්තුරුයි ගෝලයොයි ඉන්නවා නේද, උන් සමහර වෙලාවට ළමයි එක්ක ගමන් ගියාම ළමයින්ට ගෙම්බර් දාන වෙලාවල් තියෙනවා. ඒ නිසා උන්ව ශේප් එකේ තියා ගන්න පොඩි පොඩි දොළපිදේනි දෙන්න වෙන තත්ත්වයක් තමයි උදා වෙලා තිබ්බේ.
ඔය සමහර දේවල් තියෙනවා නේද කරවගන්න බැරි වගේ හිතෙන. ඒ වෙලාවට කරන්න තියෙන හොඳම වැඩේ තමයි ෂේප් න්‍යාය අනුගමනය කරලා ඒ ප්‍රශ්නෙට මැදිහත් නොවී ඉන්න එක. ඔය ගොඩක් පෙන්ෂන් ගිය පොලිස් මහත්තුරු කරන්නෙත් ඒකයි. මම දැන් වැඩ කරන තැන ඉන්න අපේ ඇඩ්ඩින් මැනේජර් මහත්තැනුත් එහෙව් කෙනෙක්. හිටපු SP මහත්තැන් කෙනෙක්. අපේ එකෙක්ව පොලිසියෙන් ඇල්ලුවා කියල හිතමු. මිනිහට කෝල් එකක් දීල විස්තරේ කිව්වොත් මිනිහ කියන්නේ “ආ... එහෙමද. එහෙනම් ටිකක් ඉඳලා දඩ කොලේ ලියාගෙනම වරෙන්, ඕකට ලොකු දඩයක් ගහන්නේ නැහැ බං” කියලා.
මමත් ඔය වගේ වෙලාවල් වල ඔය න්‍යාය පාවිච්චි කරලා නම්බුව බේරගන්න වෙලාවල් නැත්තෙම නැහැ. මේකත් ටිකක් ඒ වගේ වෙලාවක්. ඒ කිව්වේ මේ සුනාමි ගෙවල් බාර දීල ආපහු එන ගමන් ඇදිච්ච බස් කේස් එක. අපේ උන් සෙට් එක ඒ වෙද්දී ඇල්පිටියේ කුරුඳුගහ පැත්තේ යාළුවකුගේ ගෙදර ගාටලා කිතුල් ගහේ තනි අකුරෙන් පොඩ්ඩක් මෙව්වා වෙලත් එක්ක හිටියේ. ඒ එක්කම මට හිතුනා මු කියන විදිහට මු මේ බස් එක නවත්තන්නෙම නැහැ. ඒ නිසා මේකට අත දාන්න හොඳ නැහැ කියලා. එහෙම හිතලා සීට් එකක වාඩිවෙලා හොඳ නින්දක් දාන්න පටන් ගත්තා. කළින් දවසේ හරිහැටි නින්දකුත් නැහැනේ.
මම නිදා ගන්න යද්දී මේ ගැන හොඳටම මළ පැනපු “හෑස් තුමා” බස් එකේ ෆුට්බෝඩ් එකට බැහැලා රියදුරු අයියගේ මව්පිය ගුණ ගායනා කරන ගමන් දුමක් උර උර ආවේ. ඔන්න මම දැන් පොඩි නැප් එකක් දාගෙන ඉන්න ගමන්.
ඔන්න ඔය වගේ හරි මුරණ්ඩු “අණත්දෙන” සේවකයෝ තමා අපිට උන්නේ. අන්තිමට කවුරුහරි අවම බලය පාවිච්චි කරවලා “චු බරයි අයියේ... අන්න අර කඩේ ගාව බස් එක නතර කරන්න කියලා” දැඩි ලෙස අවවාද කරවලාලු බස් එක නතර කරවගෙන තියෙන්නේ. නින්ද ගිහින් තිබ්බ නිසා සම්පුර්ණ සිද්ධියම දැක බලා ගන්න මට බැරිඋනා. බස් එක නතර කරලා “බැහැපන් මචං” කියල කිව්වම තමයි මම දැක්කේ බස් එක නතර කරලා කියලා. මම හිතුවේ බස් එක කොහේහරි හැප්පිලා නතරවෙලා කියලා. අන්තිමට අපි පාගපු ඇති රැල්ලකුත් නැහැ. චු කලෙත් නැහැ, ටිකක් වෙලා බලාගෙන ඉඳලා ඇවිත් බස් එකට නැගලා එන්න පිටත් උනා. ඒ තරම් හොඳ ළමයි අපි.
ඔන්න දැන් අපි ඉස්සරහ දැල් එහෙම ගහල තියෙන, නීතිය අනුව පිටිපස්සෙන් දොරක් ජනේල තියෙන්න බැරි, ඇතුල්වීම සහ පිටවීම දෙකම ඉස්සරහ දොරෙන් පමණක් කළයුතු වර්ගයේ තැනකට ගිහිං අදාළ ජාතියෙන් අපි හතර දෙනාට ඇති පදමෙන් අරගෙන ආව. සැර අඩු කරන වර්ගයේ එව්වද, හපන එව්වද ඔක්කොම ගෙනාවා.
අපි කැම්පස් එකට එද්දී අර කිව්ව මොකක්ද එක පටන් අරගෙන තිබුන. ඒකට එහෙම යන්න ඇරලා අපි අපේ වැඩේ පටන් ගන්න කියල ඩ්‍රයිවර් අයියලට දීල තිබ්බ කාමරේ පැත්තට හිමීට ගෑටුවා. ටික වෙලාවක් යද්දී ඩ්‍රයිවර් අයියයි ගෝලයයි දෙන්නම පෙරාගේ මචංලා වෙලා ඉවරයි. ඌ එහෙමයි, පෙළක් වෙලාවට කඩේකට ගියාම වේටර කොළුවට “මචං” කියල කියනවා. ඉතින් ඊට පස්සේ ඌට කියල කෑමක් බීමක් ගෙන්න ගන්නවා බොරු. උගේ මෙව්වා එක නළලට යනවා, මේ ගෝතයා කොච්චර කිව්වත් මේ වගේ වැඩ කරලා වැඩ අනනවා. ඒ උගේ උපන්ගෙයි හපන්කම්.
මෙතනනම් දෙයියනේ කියල එහෙම උනේ නැහැ. අපේ වැඩේ අහවර උනාට පස්සේ අපි දෙන්න බොහොම වැදගත් විදිහට නමුත් පොඩ්ඩක් වැනි වැනී ගියා අර වටමේස සාකච්ජාව තියෙන තැනට. වටමේස කියල කිව්වට එතන තිබ්බේ වටපුටු සාකච්ජාවක්. මට දැන් හෝ ගාල නින්ද යනවා. ඉඳල හිටලා ඇහැරුනාම වෙරි මරගාතෙ උනත් මොන මොනවහරි ඇහුව කියලත් මතකයි. ඒ අහපුවානම් මටත් මතක නැහැ. එතන හිටපු උන්ගෙන් බීලා හිටියේ අපි දෙන්න විතරයි, එහෙව් බීපු අපි අහන්න ඕනේ මට්ටමේ ප්‍රශ්න සමහර එව්වෝ අහනවා ඇහුණම අපේ වෙරි නිකම්ම හිඳෙනවා වගේ දැනුන.
ඔය ප්‍රශ්නෙට උත්තර දෙන්න මොන සක්කරයටද පුළුවන්. ඕකට උත්තරේ දන්නේ උඩ ඉන්න දෙයියෝ විතරක් වෙන්න පුළුවන්. මේ වගේ එක එක ජාතියේ ප්‍රශ්න වැලයි එතන.
ඔන්න ඔහොම දුක් විඳලා අහක් වෙලා මහ රෑ වෙලා නිදා ගන්න යමු කියද්දී අපේ වෙරි ඔක්කොම වගේ හිඳිලා තිබුනේ, වෙරි බහින්නේ නැද්ද හිනා වෙච්ච තරමට. අන්තිමට බොහොම සන්තෝසයෙන් සාර්ථක දවසක් නිමා කොලා කියන සිතුවිල්ලෙන් නිදා ගන්න පිටත් උනා.
මමයි පෙරයි දෙන්න එක්ක රෑට කාල ඉවර වෙලාද අර වට පුටු සාකච්ජාවට ගියේ, එහෙමත් නැත්නම් ඒක ඉවරවෙලාද කෑම කෑවේ කියල මතක නැහැ. කොහොම උනත් නිදා ගත්තේ බඩගින්නේ නෙමෙයි කියලනම් ෂුවර්.
මෙන්න මේ විදිහට එදා දවස අහවර වෙලා අපි නින්දට වැටුන අපේ ඊළඟ දවසේ ඉලක්කය වුනේ යාල බ්ලොක් 5 වල හදන්න පටන් අරගෙන තිබුන “වෙහෙරගල” ව්‍යාපෘතිය බලන්න යන එක.
මේ ෆොටෝ එකක්වත් මම ගත්තු ඒවා නොවේය. ඒවා සියල්ල මාගේ මිතුරු මිතුරියන් විසින් ගන්නා ලද ඒවාය. අයිතිය උන් සතුය.
ඔන්න එහෙනම් ආපහු හැකි ඉක්මණට ඒ කොටස දාන්නම් මේ තරම් පරක්කු නොවී...

පාසැල් සිසුන් සදහා ටැබ් පරිගණක ලබා දීමට 2017 අයවැය මගින් කර ඇති යෝජනාව කිිසිදු විද්‍යානුකූල පදනමකින් තොරව සිදු කළ අමනෝඥ යෝජනාවක් යයි ජාත...
පාසැල් සිසුන් සදහා ටැබ් පරිගණක ලබා දීමට 2017 අයවැය මගින් කර ඇති යෝජනාව කිිසිදු විද්‍යානුකූල පදනමකින් තොරව සිදු කළ අමනෝඥ යෝජනාවක් යයි ජාතික හෙල උරැමය පවසයි.
එම පක්‍ෂයේ ජාතික සංවිධායක නිශාන්ත වර්ණසිංහ කොලඹදී මාධ්‍ය අමතමින් කියා සිටියේ මෙම යෝජනාව ගෙනවිත් ඇත්තේ අධ්‍යාපනඥයන්ගේ පවා අදහස් විමසීමකින් තොරව බවයි.
සියළු පාසැල් දියුණු කිරීමට රජය කටයුතු කල යුතු යයිද පැසූ ඔහු නවෝත්පාදන අර්ථිකයක්‌ ගැන ආණ්ඩුව නිතර කතා කලත් ඒ පිලිබද කිසිදු වැඩපිලිවෙලක් නැතැයිද කියා සිටියේය.

කොස්ගොඩ පාලු නිවසකින් බෝම්බයක් සමග අධි බලැති පුපුරන ද්‍රව්‍ය යෙදූ බෝම්බ ඇඳුමක් මතුවෙයි _ SathHanda - සත්හඬ _ Sinhala News _ Lanka News Sinhala
කොස්ගොඩ පාලු නිවසකින් බෝම්බයක් සමග අධි බලැති පුපුරන ද්‍රව්‍ය යෙදූ බෝම්බ ඇඳුමක් මතුවෙයි
කොස්ගොඩ, වෙලංගොඩ පාලු නිවසකින් අධි බලැති පුපුරන ද්‍රව්‍ය යෙදූ බෝම්බ ඇඳුමක් වැනි දෙයක් සොයා ගත් බව පොලිසිය පවසයි. කොටි සංවිධානය මෙවැනි...
කොස්ගොඩ, වෙලංගොඩ පාලු නිවසකින් අධි බලැති පුපුරන ද්‍රව්‍ය යෙදූ බෝම්බ ඇඳුමක් වැනි දෙයක් සොයා ගත් බව පොලිසිය පවසයි.
කොටි සංවිධානය මෙවැනි උපකරණ වලින් මහා විනාශයක් කල බවත් මෙම උපකරණයෙන් ගෙයක් හෝ වාහනයක් මුලුමනින්ම විනාශ කල හැකි බවත් පොලිසි පැවසීය.

අමාවක : ණයට බය නැත.
//. එවිට තාත්තා කීවේ තමන් ණය වීමට බය නැති බවත්, ඉදිරියේදී තව තවත් ණය ගන්නා බවත්ය.//
තාත්තට ඕනිම කැල්ල අමතක වෙලා "මම ණය ගන්නේ කන්න නෙවෙයි ... "
අවුලක් නෑ... කන්න නෙමයිනේ අරගෙන තියෙන්නේ..
ණයට ටීවී ගෙනත් කුස්සියේ හයි කළාට, ණය ගෙවපුවාම ඉතුරුවෙන අටමගලයක් නෑ. ඒ නිසා කුස්සියට උයන්න ගෙන්නේ සොච්චමයි. "ටී. වී. එක උයාගෙන කාපං" අන්න හරිම වචනය.
//තාත්තා දැමු එකම කොන්දේසිය වූයේ එහි තාත්තාගේ නම ලියූ කොලයක් ඇලවීම පමණි//
අහිංසක මනුස්සයට බනින්න එපා බං. නම දාගත්ත විතරයි. අනෙක ටීවී එකට ගත්ත ණයවලින් තාත්ත සාක්කුවට ගානක් දාගත්ත එකක්යැ!
උඹලගේ තාත්තා අම්මගේ මිනිහද?
ඇයි, ඔයාගේ එහෙම නෙවෙයිද?
ඇයි අනේ කුස්සියේ ටී වී එකෙන් ගන්න පුළුවන් ලොකු ප්‍රයෝජනයක් තමයි අර කුකරි පාඩමක් යන වෙලාවට ඒක දිහා බලාගෙන කෑම කන එක. ඕනෑම දෙයක් පහසුවෙන් ගිලදාන්න පුළුවන්. කෑවේ මොනවද කියලාවත් මතක නෑ. අම්මගෙයි අක්කගෙයි කෑමටිකත් කාලා දාලා මෙගා ටෙලි නාට්‍යයක් දාලා දෙන්න. එයාලට මතක නැතිවෙනවා කෑවද නැද්ද කියලා.
පොඩ් අවුලක් තියෙනවා.ඔයාගේ ගෙදර ණය ගන්නෙත් තාත්තා-ගෙවන්නෙත් තාත්තා.එක් හරි නේ.
මම දන්න ගෙදරක් තියෙනවා, තාත්ත ණය වෙලා ඔය වගේ අරව මේව අරන් නම ගහගන්නවා.අමාරුවෙන් අර ණය පොලියත් එක්ක ගෙවන්නේ ගෙදර අනික් අය.(මම මේ කියන ගෙදර ඔයගොල්ලත් දන්න තැනක් ද බලන්න)
තාත්තා ණය ගන්න බය නැත්තේ ඒවා අන්තිමට ගෙවන්න වෙන්නේ කළාමැදිරියාටයි දරුමුණුපුරන්ටයි කියලා එයා දන්න නිසා. අනික කටවාචාලයේ කියනවා ඔය ටීවී එක ගන්න කියලා ගත්තු ණය මුදලෙං වැඩි කොටහක් එයාගේ නෑදෑගොල්ලට හොර පාරෙන්ම යනවා කියලා. ඔරිජිනල් බ්‍රෑන්ඩඩ් ටීවී එකක් ගන්න ගාණට ණයක් අරගෙන ඒකෙන් බාගයක් වටිනේනෙ නැති බාල චයිනීස් එකක් ගෙනල්ලා කියලත් කියනවා.
තාත්තාට මාර උණක් තියනවා‍ නේද අම්බානට ණය වෙලා හරි එයා ගේන බාල බඩුවලට එයාගේ නම ගහගන්න? අර පොකුණක් හැදුවෙ, ඒක අතරමැදටත් ඔය තාත්තගෙ නම රිංගවලා තියෙන්නේ. කොච්චර ලෝකෙට ණය වෙලා ගෙදර උදවිය හිඟා කෑවත් මොකෝ තමන්ගෙ නම දාන්න පුළුවන් බඩුවත් ගත්තම.

චක්කරේ: සුභ උපන්දිනයක් !!! :-D
පලමු සංවත්සරයට සුභ පැතුම්...
උණුසුම් සුභපැතුම්. ජයෙන් ජය !!!
බොහෝම ස්තූතියි සහෝදරයා!!
Techona සිංහල බ්ලොග් සින්ඩිය November 10, 2014 at 5:21 AM
මම බැලුවා කාගේ උපන් දිනයක්ද කියලා.. එනිවේ හැපි බ(ර්)ත්ඩේ එකක් වේවා ඈ.. තව අවුරුදු දෙක තුනකින් මොන්ටිසෝරි යන්නත් ලෑස්ති වෙන්න.. :P
ඔව් ඔව් ඊට පස්සේ ඉස්කෝලේ යන්ඩත් එපැයි!!
ඊයේ දාලා තිබුන නිසා බං බැලුවා. ඒත් මකල නෙව.. ඕං අදත් ආවා. චක්කරේ දිගටම කැරකේවා.. එතකොටයි පදං වෙන්නේ.. ජය
අනිවා දිගටම ලියනවා!!
එල එල තෑන්ක්ස් මචං!!
මගෙනුත් ඔන්න සුබ පැතුම්...

අගමැතිතුමා කිව්වා වතු කම්කරු වැටුප 1000 ක් කළ යුතු බව _ සිළුමිණ
අගමැතිතුමා කිව්වා වතු කම්කරු වැටුප 1000 ක් කළ යුතු බව
වඩුවෙල් සුරේෂ් වැවිලි කර්මාන්ත රාජ්‍ය ඇමති
මම වැඩ කරන්නේ මගේ වතු ජනතාව වෙනුවෙන් 2004 සිට 2010 දක්වා මම නියෝජ්‍ය සෞඛ්‍ය ඇමති වශයෙන් කටයුතු කළා. මම වතු රෝහල්වලට වෛද්‍යවරුන් හෙදියන් යෙදෙව්වා. වතු රෝහල් වැඩි දියුණු කළා. මම එදා වැඩ කළෙත් වතු ජනතාවට. අද වැඩ කරන්නෙත් වතු ජනතාව. අද වතු ජනතාව දෛනික වැටුප රු: 1000.00 ක් කරන ලෙස ඉල්ලීම් කරමින් පාරට බැහැලා උද්ඝෝෂණය කරනවා.
කූඩැල්ලන් කතා ශීතලේ ගැහෙමින් වතුවල දුක් විඳින ජනතාවගේ ඉල්ලීම් කොයි තරම් සාධාරණ ද? මම රනිල් වික්‍රමසිංහ හිටපු අගමැතිගෙන් ඉල්ලුවා. වතු කම්කරුවන්ගේ ප්‍රශ්නය විසඳන්න කියලා. වතු හිමියන් සමඟ කතා කරලා විසඳන්න බැරි නම් නියෝගයක් දෙන්න පුළුවනිනේ, ඒත් ඒ කිසිම දෙයක් කළේ නැහැ.
මගේ ජනතාවගේ ප්‍රශ්න විසඳන්න බැරි කට්ටියක් එක්ක මම තවදුරටත් සිටිය යුතු නැහැ. ජනාධිපති මෛත්‍රිපාල සිරිසේන මැතිතුමා කිව්වා වතු කම්කරුවන්ගේ ඉල්ලීම් සාධාරණයි කියලා.
අගමැති මහින්ද රාජපක්ෂ මැතිතුමා කිව්වා වතු කම්කරුවන්ගේ දෛනික වැටුප රු: 1000.00 ක් කළ යුතුයි කියලා. ඒ නිසයි මම ඔවුන් සමඟ එකතු වී වැඩ කරන්න තීරණය කළේ. මම තනතුරු භාර ගත්තේ මගේ ජනතාවට වැඩ කරන්න. පගා, කොමිස් මුදල් කිසිම චෝදනාවක් මට නැහැ. මගේ දෑත් පිරිසිදුයි.

මීට පස්සේ ඇමෙරිකාව පිළිගන්නේ නෑ
ඊශ්‍රායල පලස්තීන අර්බුදයේදී මින් ඉදිරියට ‘සාම මැදිහත්කරු’ ලෙස ඇමෙරිකාවට සහභාගී විය නොහැකි බවත්, ඇමෙරිකාව මැදිහත්කරුවකු ලෙස තමන් පිළිනොගන්නා බවත් එක්සත් ජාතීන්ගේ සංවිධානයේ පලස්තීන තානාපති රියාද් මන්සූර් පවසයි.
එක්සත් ජාතීන්ගේ පලස්තීන තානාපතිවරයා මේ බව කියා සිටියේ, ඇමෙරිකා ජනපති ට්‍රම්ප්ගේ තීරණය සම්බන්ධයෙන් එක්සත් ජාතීන්ගේ ආරක්ෂක මණ්ඩලයේ විශේෂ හමුවක් පැවැත් වුණු අවස්ථාවේදීය.
‘මැදපෙරදිග කලාපයේ සාමය ඇති කිරීම වෙනුවෙන් ඒ ගැන කැප වී කටයුතු කළ හැකි නායකයකු ලෙස වත්මන් ජනාධිපති ඩොනල්ඞ් ට්‍රම් අප පිළිගන්නේ නැහැ. මින් ඉදිරියට ඇමෙරිකාව මැදිහත්කරුවකු ලෙස කටයුතු කරනවාට අපේ කැමැත්තක් නැහැ’ යැයි රියාද් මන්සූර් පෙන්වා දී තිබේ.

තායිලන්ත මහ මැතිවරණය ලබන වසරේ – ITN News
තායිලන්ත මහ මැතිවරණය ලබන වසරේ
ඇමරිකාව 242 වන නිදහස් දිනය උත්කර්ෂවත්ව සමරයි 0 05.ජූලි
සිරියාවේ සංස්කෘතික උරුම සංරක්ෂණයට සඳහා ජපාන සහය 0 03.ජුනි
තායිලන්තයේ මහ මැතිවරණය ලබන වසරේ පවත්වන බව එරට නියෝජ්‍ය අග්‍රාමාත්‍යවරයා පවසනවා.ඒ අනුව ලබන වසරේ මැයි මස 5 වනදා තායිලන්ත මහමැතිවරණය පැවැත්වීමට නියමිතයි.
කෙසේ වෙතත් එය ලබන පෙබරවාරි මාසයේ දී පැවැත්වීමටයි කටයුතු යොදා තිබුණේ. ව්‍යවස්ථානුකූල කොන්දේසි අනුව පෙබරවාරි 24 වනදායින් පසු දිනෙක මහමැතිවරණය පැවැත්විය යුතු බවට තායිලන්ත නියෝජ්‍ය අග්‍රාමාත්‍ය විස්සානු ක්‍රේග්නං මාධ්‍ය හමුවේ ප්‍රකාශ කර තිබෙනවා. ඒ අනුවයි ලබන වසරේ මැයි මාසයේදී මහ මැතිවරණය පැවැත්වීමට තීරණය වී ඇත්තේ.
උසේන් බෝල්ට් ඔස්ටේ‍්‍රලියාවේ පාපන්දු සංගමයක් සමඟ ගිවිසුමක

රත්ගම දේවපතිරාජ විදුහල සහ වෙන්නප්පුව ශාන්ත ජෝෂප් වාස් විදුහල අතර වෙන්නප්පුවේදී පැවැති අන්තර් පාසල් වයස 17 න් පහළ ‘සිංගර් කුසලාන’ ක්‍රිකට් තරගාවලියේ I කාණ්ඩයේ තරගයෙන් ලකුණු 125 ක පහසු ජයක් අත්කර ගැනීමට දේවපතිරාජ විදුහල සමත් විය.
දේවපතිරාජ විදුහල් කණ්ඩායමේ නායක රවීන් යසස් ලකුණු 96 ක් රැස්කරමින් සහ ලකුණු 10 කට කඩුලු 3 ක් දවාගනිමින් පිත්තෙන් මෙන්ම පන්දුවෙන්ද දස්කම් දැක්වීය.
(රවීන් යසස් 96, නිමේෂ් චතුරංග 22, සසිදු සත්සර 19, ශොහාන් අනුරුද්ධ 34/3, නිපුන දනංජය 33/3, ශානක ක්‍රිෂාන් 49/2)
ශාන්ත ජෝෂප් වාස් විදුහල - ඕවර 38 කදී සියලු දෙනා දැවී 75

- රූපාවලෝකණ - - කැමරා ඇසින් දකින ලෝකය: යථාර්තය

කුරු‍ටු ගෑවේ ෴ වේලාව ලගයි ෴ Thursday, August 11, 2011 හරියටම 5:45 PM
මගේ ඇගෙන් කැල්ලක් අරගෙන.....
නැත්නම් මගේ උපත සිදුවය හැකි.....
අනේ මටත් මේවා නොතිබුනානම්......
එත් ඉතින් මාව අල්ල ගත්තේ නැත්තම් .....
මේක පුoචි පහේ ප්‍රශ්ණ ටිකක් බලන්න උත්තර දෙන්න පුලුවන්ද කියලා..
01) ගල් කිලො එකක් හා පුලුන් කිලො එක බැගින් තරාදියකට දැම්මොත් බර වැඩි කුමන පැත්තද..........
05) අපේ ශරිරයේ අපිට කැමති විදිහට හැදිය හැකි.....පාට කරහැකි....නැතිකර දැමිය හැකි....අoගය කුමක්ද ?
බලන්න උත්තර දෙන්න පුලුවන්ද කියලා.........
සෑම විටම විරහවක් වේද..
මම මගේ ජිවිත කාලයටම දැකපු ලස්සනම කෙල්ල..
එ ඇස් දෙක වෙනුවෙන් මගේ ජිවිතය වුනත් පුදන්න ...
මම ආදරය කලා
ඇත්තටම මම ආදරය කලා....
මෙතුවක් කාලයකට ඇති නොවුනු හැකිමකින් මාව කුල්මත් වෙලා....
එත්.....එ ආදරය මට මාව නැති කලා
මම හිනයක් දැක්කා
මම සතුටු වුනා..
ඇත්තටම මම එ මොහොතේ ජිවිත කාලයටම වඩා මම ජිවත් වුනා
එත් එ හිනය බොද වෙලා හුගක් කල්...
දැනුත් මම ජිවත් වෙනවා
අනේ දෙවියනි කියන්න මට...
නැටුම් බෙර . . .
ඇවිත් බලා යන
මේක පුoචි පහේ ප්‍රශ්ණ ටිකක් බලන්න උත්තර දෙන්න පුලු...

පිටුව සොයාගන්නට නැත: ඔබ සහ මම(හෆ්ෆොයි මම)
නැත ලොවේ අන් රසඳුනා ආදරේ සේ සුව දෙනා.. අන්න එහෙමයි අපි ඉගෙන ගෙන තියෙන්නෙ :D
ඔයා ඔය ඔක්කොම කරද්දිත්
මම පැය 24ම online
නෑ බං පෝං එක දිහා බලං ඉන්නවා :P
මොකාක් හරි වේගෙන එනව මූට. අංගොඩ බස් එක 138ද කොහෙද බං.
හලේ මාලුවො ඔහොම කියන්න එපා බං මට ඇඬෙනවා.... (මේ කඳූලු :'()
ආදරයේ මූලික ලක්ෂණ පහළ වෙලා කියලා තමයි මට නම් හිතෙන්නෙ.

. ශ්‍රී ලංකා - එංගලන්තය පළමු ටෙස්ට් තරගයේ තෙවැනි දිනය _ කෙළිමඬල
ශ්‍රී ලංකා - එංගලන්තය පළමු ටෙස්ට් තරගයේ තෙවැනි දිනය

අධිකරනයේ කොහෙද බන් ස්වාධීනත්වයක් තිබුනේ.. අපරාධ නඩුවලින් 4% යි දඩුවමට ලක්වෙලා තියෙන්නේ. 94% අපරාධකාරයෝ සල්ලි අරගෙන එළියෙ තියන අධිකරණයක් කොහෙද බන් ස්වාධීනත්වයක්. අධිකරණය ගැන නොදන්න උන්ටනම් ඕවා ඇත්ත වෙයි. චිෆ් ජස්ටිස්ලා කට වහගෙන උන්නහම එයාටත් කෙලිනකම් දන්නෙම නෑ. අද උනේ ඒකයි. කොන්ද කෙලින් තියාගෙන වැඩ කරන්න ඕන නම් පිට රටක පාර අතුගෑවත් මීට වඩා සැපයි.
මෙහෙමයි නේ ද අධිකරණයටම හැමදේටම දොස් කියන්න බැහැ අද පොලිසිය දුෂිතයි ......ඉතින් එතකොට අධිකරණය නිකංම අසරණයි නේද?
ඒක මම පිලිගන්නේ නෑ. පොලිසිය අධිකරනයට පට්ට බයයි. ඔතන වෙලා තියෙන්නේ නීතීඥයෝ නඩු කාරයොත් අල්ලගෙන සල්ලිවලට තීන්දු දෙන එක. මේවා අපි කතාකරන්න බය වෙන්න ඕන නෑ.
අධිකරණයෙන් ජනතාවට සිදුවන සේවයේ ගැටලු සහගත භාවයන් කෙසේ වුවත් , රජයට පහර වදින තීන්දු කිහිපයක් පසුපස දෝෂාභියෝගයක් ගෙන ඒම කිසි සේත් අනුමත කල නොහැක
තරු කවදා හෝ සුපර්නෝවා බවට පත් වී පුපුරා යනු ඇත. එතකන් බලා ඉදිමු
ඔව් බන්..හැමදාම බලාගෙන තමයි ඉන්ට වෙන්නේ..වෙන කරන්ට දෙයක් නැහැනේ..
අධිකරණය ස්වාදීන නැත.රුපියල් 5 සොරකම් කල දැරියකට රුපියල් 100000 දඩයක් ගසන අදිකරණයම දුමින්ද සිල්වාට සැබවින්ම වෙඩි වැදී තිබේද නැතිද යන්න සම්බන්දව සොයා නොබලයි.
අධිකරණය ස්වාධීන යැයි මා කිව්වේ නැත. මා කියා ඇත්තේ "අධිකරණය ස්වාධීන ව කටයුතු කරන්නේ යැයි තිබූ අදහස" බවයි.

ලංකාවේ මිනිස් ජීවිතයක වටිනාකම කොච්චර අඩුද?
ඒක අල්ලා දෙවියන්ගේ කැමැත්ත
යමක් තේරුම් ගැනීමට මොලයක් නැතිවීම ගැන දුක්වීම හැර කුමක් කරම්ද?
ඔය ඉන්නේ නියම රට විරුවෝ.. දාමු තව ලොකු සාජ්ජයක්..
යකෝ අපේ රටේ ඉන්නෙ ටී.
වී එකක් රේඩියෝ එකක් ඇහෙන්නෙ දකින්නෙ නැති මිනිස්සුද??
ඒත් ඇයි තාමත් මිනිස්සු යන්නෙ....
ගියා කියල සල්ලි පොඩි ගහන්න පුලුවන්ද?? මොකද ගොඩාක් හම්බු වෙනවද??
අපේ රටේ බඩගින්නෙ මිනිස්සු මැරිල කියල කොහේවත් කියල තියෙනවද??
මොලයක් නැති නිසා තමා ඔහොම වෙන්නෙ....
දැන දැන යනව... ගිහිල්ල මොනව හරි උනාම රට වටේටම බනිනව....
ඔබ කියන එකත් ඇත්ත
ඒත් දැන දැනත් යන්නෙ නොකර බැරි තත්වයක් ඇති නිසානේ.
අපේ නපුංසක පාලකයන්ට ඇයි තවමත් සවුදියට ගෑණු යවන එක නතර කරන්න...ඔය රටවල් වග තියෙන තානාපති කාර්යාල වලින් ශත පහක වැඩක් මේ අසරණ මිනිස්සුන්ට වෙන්නෙ නෑ..උනුත් සමහර විට මේවට හවුල්...
රට ගිය වෙලාව වැරදි ඇති

අමෙරිකානු ඩොලරයට සාපේක්ෂව දිගින් දිගටම අවප්‍රමාණ්‍ය වූ රුපියල අද දිනයේදී යම් තරමක ශක්තිමත් වීමක් පෙන්නුම් කළේය. ඒ අනුව ඩොලරයක විකුණුම් මිල රුපියල් 181.39ක් ලෙස දැක්විය. ඇමෙරිකානු ඩොලරයක විකුණුම් මිල ඊයේ දිනයේදී ඉතිහාසයේ ඉහළම අගය වාර්තා කරමින් රුපියල් 182.27ක් ලෙස දැක්විණ.
විකුණුම් මිල පහළ යෑමට සාපෙක්ෂව ඩොලරයක ගැණුම් මිලද රුපියල් 177.42ක් ලෙස සටහන් වූ අතර එම අගය ඊයේ සටහන් වූයේ 178.32ක් ලෙසිනි.
අගමැති ලේකම් කාර්යාලයේ වියදම් කපන යෝජනාව ඡන්ද 123කින් සම්මතයි
රනිල් වික්‍රමසිංහ අරලිය ගහ මන්දිරයෙන් ඉවත්විය යුතුයි – අනුර කුමාර දිසානායක

ජනාධිපති හදිසියේ අසනීප වී රෝහල් ගත කරයි _ SathHanda - සත්හඬ _ Sinhala News _ Lanka News Sinhala
ජනාධිපති හදිසියේ අසනීප වී රෝහල් ගත කරයි
ජනාධිපති මෛත්‍රීපාල සිරිසේන මහතා දැනට කොළඹ පුද්ගලික රෝහලක නේවාසිකව ප්‍රතිකාර ලබන බව වාර්තා වේ. වාර්තා වන ආකාරයට එය එතරම් බරපතල රෝගී තත්වය...
ජනාධිපති මෛත්‍රීපාල සිරිසේන මහතා දැනට කොළඹ පුද්ගලික රෝහලක නේවාසිකව ප්‍රතිකාර ලබන බව වාර්තා වේ. වාර්තා වන ආකාරයට එය එතරම් බරපතල රෝගී තත්වයක් නොවන බවත් සඳහන් වෙනවා.
එසේම ජනාධිපතිවරයා නොකඩමවාම රාජකාරි කටයුතු වල නියැලී සිටි නිසා මීට පෙරදීම ඉදිරි 29 දක්වා ඇති වැඩ කටයුතු කලින් කල් දමා තිබූ බවද ඔහු පැවසීය. එසේම රෝහල්ගතව සිටියදී මුත් ජනාධිපති මෛත්‍රීපාල සිරිසේන මහතා සියළු කටයුතු සම්න්ධීකරණය කරමින් සිටින බවද ඔහු වැඩිදුරටත් පැවසීය.

ලොව චිත්‍රපට 400කින් ලංකාවේ චිත්‍රපටයක් එක අරගෙන.. (වීඩියෝ) - විගස පුවත් 24x7 - Vigasapuwath 24x7
Home ඕපාදුප ලොව චිත්‍රපට 400කින් ලංකාවේ චිත්‍රපටයක් එක අරගෙන.. (වීඩියෝ)
ලොව චිත්‍රපට 400කින් ලංකාවේ චිත්‍රපටයක් එක අරගෙන.. (වීඩියෝ)
ජාත්‍යන්තර ස්වාධීන චිත්‍රපට උළෙල තුන්වන වරටත් ඉන්දීයාවේ නව දිල්ලි නුවර දී පසුගියදා පැවැත්වුණ අතර රටවල් 34 කින් ඉදිරිපත් කළ චිත්‍රපට 400ක් අතුරින් ශ්‍රී ලංකාවේ කෙටි චිත්‍රපටයක් ප්‍රථම වරට පළමු ස්ථානය දිනා ගැනීමට සමත් වී තිබේ.
එංගලන්තය, මෙක්සිකෝව,ඇමෙරිකාව, බ්‍රසීලය, ප්‍රංශය, ජර්මනිය, ෆින්ලන්තය, සහ ඉන්දියාව ඇතුළු රටවල් 34ක් මේ සඳහා චිත්‍රපට ඉදිරිපත් කර ඇති අතර ඒ අතරින් ශ්‍රී ලංකාව නියෝජනය කරමින් ඉදිරිපත් කළ ‘නිහඩ ලිපිය’ හෙවත් “SILENT LETTER” නම් කෙටි චිත්‍රපටය මෙහිදී සම්මානයට පාත්‍ර වී ඇති බව සදහන්ය.
මෙම කෙටි චිත්‍රපටය තිර රචනය කර නිෂ්පාදනය කරන ලද්දේ ආධුනික සිනමාකරුවකු වන තිවංක රුක්ෂාන් පෙරේරා විසින් වන අතර ප්‍රවීණ රංගන ශිල්පියෙකු වන කමල් අද්දරආරච්චි විසින් මෙම කෙටි චිත්‍රපටය අධ්‍යක්ෂණය කර ඇත.
චිත්‍රපටයේ පූර්ව ප්‍රචාරකපටය පහතින්..

බුදු දහම හා සොබා දහම අතර ඇති වෙන්කල නොහැකි සම්බන්ධය ... - IFBC Organization _ Dhamma
බුදු රජාණන් වහන්සේ බොහෝ විට වනය වර්ණනා කර ඇත. වරක් උන් වහන්සේ ආනන්ද හිමියන් අමතා මෙසේ පැවසූ සේක:
පරිවාර පාළියේ භික්ඛුණී විභඞ්ගයට අනුව ආරාමයෙහි අවට හෝ පවුරෙන් පිටත අපද්‍රව්‍ය දැමීම ඇවැත්වලට හේතු වේ. යම් තැනක දිය බී එහි මලමූත්‍ර කරන්නේ නම් එය සිවලුන්ගේ දහමක් යැ යි උද්‍යාන දූෂක ජාතකයේ සඳහන් වේ. අපවිත්‍ර ද්‍රව්‍ය දැමීමට බඳුනක් හෝ ස්ථානයක් වෙන් කර තබාගත යුතු බව චුල්ලවග්ග පාළියේ වත්ථුක්ඛන්ධකයේ දැක්වේ. “සාධු සම්බහුලා ඤාති අපි රුක්ඛා අරඤ්ඤජා” යනුවෙන් තච්ඡසූකර ජාතකයෙහි සඳහන් වේ. එයින් පෙන්වා දෙන්නේ වනාන්තරයෙහි රුක් බොහෝ තිබීම අර්ථ සිද්ධිය සඳහා ම හේතු වන බව යි. යම් ගසෙක සෙවණෙහි යමෙක් හිඳින්නේ වේ ද, ඒ ගසේ අත්තක් හෝ නොබිඳිය යුතු බව ද, එසේ කරන්නේ නම් එය මිත්‍රද්‍රෝහී ක්‍රියාවක් බව ද එය ලාමක බව ද සඳහන් වේ. පේත වත්ථුවේ එන අංකුර පේතවත්ථුවට අනුව ගස් සෙවණකින් එබඳු උපකාරයක් ලබා ගෙන එහි කොළයකුදු නොබිඳිය යුතු බව සඳහන් වේ. බුද්ධත්වය ලබා බුදුරදුන් ගත කළ දෙවැනි සතියේදී අනිමිස ලෝචන පූජාව පවත්වා ලෝකයාට දුන් ආදර්ශය නම්, තුරු ලතා පවා කළගුණ සැලකීමට ලක් විය යුතු බවත් තුරු ලතා හා මිනිසා අතර මිත්‍රශීලි මෙන් ම ඉතා පූජනීය සම්බන්ධතාවක් තිබිය යුතු බවත් ය.
මොනවද මේ දඹරන් පිළිම ...

මාළඹේ සයිටම් අහෝසියි! ලිඛිතව දැනුම් දෙයි – Lankan Hitz
මාළඹේ සයිටම් අහෝසියි! ලිඛිතව දැනුම් දෙයි
මාළඹේ සයිටම් පෞද්ගලික වෛද්‍ය විද්‍යාලය දෙසැම්බර් මස 31 වනදායින් පසු අවසන් කිරීමට පියවර ගන්නා බව ඒ පිළිබද සොයා බැලීමට පත් කළ කමිටුවේ සභාපති නියෝජ්‍ය අමාත්‍ය හර්ෂ ද සිල්වා පවසනවා. අමාත්‍යවරයා මේ බව සදහන් කළේ පාර්ලිමේන්තුවේදී අද (08) විශේෂ ප‍්‍රකාශයක් සිදුකරමින්.
මේ අතර සයිටම් ආයතනයට විරෝධය පළ කරමින් රජයේ වෛද්‍ය පීඨ සිසුන්ගේ දෙමව්පියන් ආරම්භ කළ මාරාන්තික උපවාසය අද තුන්වන දිනටත් කි‍්‍රයාත්මක කෙරුණා. කෙසේවෙතත් හර්ෂ ද සිල්වා නියෝජ්‍ය අමාත්‍යවරයාගේ ප‍්‍රකාශයෙන් පසු සිය උපවාසය සම්බන්ධයෙන් අවසන් තීරණයක් ගැනීම සදහා එම සංගමයේ නියෝජිතයින් පිරිසක් මේ වනවිටද සාකච්ඡාවක නිරත වී තිබෙනවා.
පසුව ලිඛිතව සයිටම් සම්බන්ධව කරුණු 3ක් දක්වමින් සයිටම් අහෝසී බව දැනුම් දෙනු ලැබීය. ඒ අනුව දෙමව්පියන්ගේ මාරාන්තික උපවාසයද අහෝසී විය.
Previous Article ඔයාට මිස් වෙච්ච එව්වා තියෙද බලන්න
Next Article ලොව අංක එකේ ධන කුවේරයන් වන බිල් ගේට්‌ස්‌ ද,ෆේස්‌බුක්‌ නිර්මාතෘ මාර්ක්‌ සකර්බර්ග්ද මේ විශ්වවිද්‍යාලයේ ඉගෙනුම ලැබූවෝ වෙති

බ්‍රසල්ස් ප්‍රහාරයෙන් පසු කටුනායක ගුවන් තොට ආරක්ෂාවද තර කළ බව එහි ආරංචි මාර්ග කියයි. අද දහවල් පැමිණීමට නියමිත බව කියන ගුවන් යානයකට ද ...
බ්‍රසල්ස් ප්‍රහාරයෙන් පසු කටුනායක ගුවන් තොට ආරක්ෂාවද තර කළ බව එහි ආරංචි මාර්ග කියයි.
අද දහවල් පැමිණීමට නියමිත බව කියන ගුවන් යානයකට ද ආරක්ෂාව ලබා දී තිබේ.
කටුනායක ගුවන් තොටට ආ දුරකතන ඇමතුම් ගැන ද පොලිසිය හා බුද්ධි අංශ දැඩි සෙවිල්ලෙන් සිටියි.

ජපානයේ අයහපත් කාලගුණයෙන් මියගිය ගණන 60 දක්වා ඉහළට 0 08.ජූලි
සිරියාවේ සරණාගත කඳවුරක සිටි දෙපා අහිමි දැරියට තුර්කියේදී ප‍්‍රතිකාර 0 30.ජුනි

නිතර එසෙනු ඇත.
නිතර දෝලනය වෙයි.
ඇස් මානයේ තිබිය හැක.
එහෙත් සොයාගත නොහැක.
පූජා කිරීම ඉතා අපහසුය.
එය සාමාන්‍යය...

1988 – 89 වකවානුව මෙරට ඉතිහාසයේ සුවිශේෂී කතාබහකට ලක්ව තිබේ. ඒ පැවති සංකීර්ණ දේශපාලන පරිසරය තුළ සිවිල් යුද වටපිටාවක් නිර්මාණය වීමත් ඒ තුළ ඉතා බිහිසුණු හා […]
මේ මහ පොළොව අපගේ මාතාවය. මිහිමත පවතින ගංගා, ඇළදොළහි ගලා යන ජලය අපගේ මුතුන් මිත්තන්ගේ රුධිරයය. අපගේ භූමිය ඔබලාට විකුණන මෙන් ඉල්ලා සිටියද මේ බිමට මිලක් […]

ඉසුරගේ වැඩ නිසා ආණ්ඩුවේ මත ගැටුම් - රවී දින 4ක් කල්දෙයි - විගස පුවත් 24x7 - Vigasapuwath 24x7
Home දේශපාලන පුවත් ඉසුරගේ වැඩ නිසා ආණ්ඩුවේ මත ගැටුම් - රවී දින 4ක් කල්දෙයි
ඉසුරගේ වැඩ නිසා ආණ්ඩුවේ මත ගැටුම් - රවී දින 4ක් කල්දෙයි
මේ දිනවල කොළඹ තැන් තැන්වල ගොඩ ගැසී තිබෙන කුණු කසල දින හතරක් ඇතුළත ත්‍රිවිධ හමුදාව යොදවා හෝ ඉවත් කිරීමට වගකිවයුතු අංශ පියවර ගත යුතු යැයි විදේශ කටයුතු අමාත්‍ය රවී කරුණානායක මහතා පවසයි.
බස්නාහිර පළාත් ප්‍රධාන ඇමැතිවරයා සහ අමාත්‍යංශ අතර පවතින පරස්පරතාවන් හේතුවෙන් ජනතාවට පීඩාවක් විඳීමට ඉඩ නොතැබිය යුතු බව ද ඇමැතිවරයා පැවසීය. කුණු ප්‍රශ්නය ගැන ජනාධිපතිවරයාට සහ අගමැතිවරයාට කරුණු පෙන්වා දී තිබෙන බව ද අමාත්‍යවරයා පෙන්වා දුන්නේය. මේ අතර කොළඹ හා තදාසන්න නගරවල කුණු කසල ඉවත් කිරීමේ කටයුතු විධිමත්ව සිදු නොවන බව ඇමැතිවරුන් කිහිප දෙනෙකු පෙරේදා (13) පැවැති අමාත්‍ය මණ්ඩල රැස්වීමේදී ප්‍රකාශ කර ඇතැයි වාර්තාවේ.
ඒ සම්බන්ධයෙන් ඔවුන් බස්නාහිර පළාත් සභාවට සහ එම ප්‍රධාන ඇමැතිවරයාට ද චෝදනා එල්ල කර ඇතැයි රජයේ ආරංචි මාර්ග සඳහන් කළේය. අමාත්‍යවරුන් වන පාඨලී චම්පික රණවක, ෆයිසර් මුස්තාපා, සරත් ෆොන්සේකා අමාත්‍ය මණ්ඩල රැස්වීමේදී මේ සම්බන්ධයෙන් දැඩිව අදහස් පළ කර ඇතැයි එම ආරංචි මාර්ග පෙන්වා දෙයි.

ශ්‍රී ලංකාවේ ප්‍රථම බහුකාර්ය ධීවර වරායන් හි ඉදිකිරීම් කඩිනමින් 0 29.අගෝ.
නියාගම සභාපතිගෙන් සංග්‍රහයක් 0 28.ජුනි

෴ මට හිතෙන හැටියට ෴: අපි කිව්වෙ අනාගතය කියලා.,...

ජනප්‍රිය විකට රංගන ශිල්පී බන්දු අනුකරණය කළ බින්දු ඇතුළු පිරිසට සිදු වුණ දේ… - විගස පුවත් 24x7 - Vigasapuwath 24x7
Home ඕපාදුප ජනප්‍රිය විකට රංගන ශිල්පී බන්දු අනුකරණය කළ බින්දු ඇතුළු පිරිසට සිදු වුණ දේ…
ජනප්‍රිය විකට රංගන ශිල්පී බන්දු අනුකරණය කළ බින්දු ඇතුළු පිරිසට සිදු වුණ දේ…
ජනප්‍රිය විකට රංගන ශිල්පී බන්දු සමරසිංහ අනුකරණය කරමින් ඔහුගේ නමින් චිත්‍රපටවල රඟපා ඩීවීඩී තැටි අලෙවි කළැයි කියන ඔහුගේම හැඩරුව ඇති ජනක කුමාර බෝතලේගම (බින්දු) ඇතුළු සිව් දෙනෙකුට එරෙහිව කොළඹ අපරාධ කොට්ඨාසය කොළඹ ප්‍රධාන මහේස්ත්‍රාත් අධිකරණයට අද (21) චෝදනා ගොනු කර තිබේ.
බුද්ධිමය දේපළ යටතේ තම අයිතිවාසිකම් උල්ලංඝනය කළැයි ‘බින්දුට’එරෙහිව මේ නඩුව පවරා ඇති අතර ඔවුනට පෙබරවාරි 14 වැනි දා අධිකරණයේ පෙනී සිටින ලෙස කොළඹ ප්‍රධාන මහේස්ත්‍රාත් ගිහාන් පිලපිටිය මහතා නොතීසි නිකුත් කර තිබේ.

වැදගත් ලිපියක්..එල

එක්සත් ජාතීන්ගේ සංවිධානයේ ඇමෙරිකා තානාපති ඉල්ලා අස්වෙයි – ITN News
එක්සත් ජාතීන්ගේ සංවිධානයේ ඇමෙරිකා තානාපති ඉල්ලා අස්වෙයි
ඩොලරයේ අගය වැඩි වීම ගැන අගමැති පාර්ලිමේන්තුවට පැහැදිළි කරයි 0 18.සැප්.
එක්සත් ජාතීන්ගේ සංවිධානයේ ඇමෙරිකා තානාපති නිකී හේලි එම තනතුරෙන් ඉල්ලා අස්වී තිබෙනවා. වසර දෙකක පමණ කාලයක් ඇමෙරිකා තානාපති ලෙස කටයුතු කළ ඇය ඉවත්වීමට හේතුව මෙතෙක් දන්වා නැහැ. නිකී හේලි ඇමෙරිකා ජනාධිපති ඩොනල්ඩ් ට්‍රම්ප් සමග ඊයේ දිනයේ සාකච්ඡාවක ද නිරත වුණා. ඉදිරි සති කිහිපයේ දී එම තනතුර සදහා වෙනත් අයෙකු පත්කිරීමට කටයුතු කරන බවයි ඇමෙරිකා ජනාධිපතිවරයා ප්‍රකාශ කරන්නේ.

හූනු පිටුව ~~ : ආයෙත් ආව....

එක්සත් රාජධානියේ ශ්‍රී ලංකා මහා කොමසාරිස් කාර්යාලයට අනුයුක්ත ආරක්ෂක කටයුතු පිළිබඳ අමාත්‍ය උපදේශකවරයා කටයුතු කල බ්‍රිගේඩියර් ප්‍රියංක ප්‍රනාන්දු මහතාගේ සේවය අත්හිටුවීමට තීරණය කර ඇත්තේ ජනාධිපති ලේකම් ඔස්ටින් ප්‍රනාන්දු මහතා ඇතුළු රජයේ ඉහලම නිලධාරීන් කිහිප දෙනෙකුගේ ඒකමතික තීරණයකට අනුවය.
පෙබරවාරි 4 වෙනිදා ලන්ඩන් නුවර පිහිටි ශ්‍රී ලංකා මහා කොමසාරිස් කාර්යාලය අසළ විරෝධතාවක නියැලුණු පිරිසක් වෙත බ්‍රිගේඩියර් ප්‍රියංක ප්‍රනාන්දු 'ගෙල සිඳින ආකාරයේ' ප්‍රතිචාර දැක්වීමකට අදාළව මාධ්‍ය ඔස්සේ එල්ලවූ විරෝධය සම්බන්ධයෙන් සාකච්ජා කිරීම සඳහා විදේශ අමාත්‍ය තිලක් මාරපන මහතාගේ ප්‍රධානත්වයෙන් පැවති විශේෂ රැස්වීමට ජනාධිපති ලේකම්, ආරක්ෂක අමාත්‍යංශයේ ලේකම්, විදේශ අමාත්‍යංශයේ ලේකම් හා යුධ හමුදාපතිද සහභාගී වී ඇත.
බ්‍රිතාන්‍යයේ ලේබර් පක්ෂ මන්ත්‍රීවරියන් දෙදෙනෙක්, එම නිලධාරියාගේ රාජ්‍ය තාන්ත්‍රික බලපත් ඉවත් කොට ඔහු නෙරපා හරින ලෙස ඉල්ලා බ්‍රිතාන්‍ය විදේශ ලේකම්වරයා වෙත යොමුකර තිබු ලිපියද මෙම හමුවේදී සාකච්ජාවට බඳුන්වී තිබේ.
මෙම සිද්ධිය හරහා එක්සත් රාජධානියෙන් ශ්‍රී ලංකා රජයට බලපෑමක් එල්ලවීමේ අවධානම (PNG -persona non grata) සලකා බලා ඇති ඔවුන් සියලු දෙනා, බ්‍රිගේඩියර්වරයාගේ සේවය වහාම අත්හිටුවීමට තීරණය කර ඇති අතර ඒ පිළිබඳව ජනාධිපතිවරයා දැනුවත් කිරීම ජනාධිපති ලේකම්වරයාත් අගමැතිවරයා දැනුම්දීම විදේශ අමාත්‍යවරයාත් බාරගෙන තිබේ.
කෙසේවුවද එවැනි තීන්දුවක් ගැනීම සම්බන්ධයෙන් විදේශ කටයුතු අමාත්‍යංශයේ ලේකම්වරයාට දැඩි ආවේගයෙන් යුතුව බැනවැදී ඇති ජනාධිපතිවරයා, අදාළ බ්‍රිගේඩියර්වරයාගේ සේවය අත්හිටුවීමේ නියෝගය වහාම ඉවත් කරන ලෙස ඔහුට නියෝග කර තිබිණ.
බ්‍රිතාන්‍ය මන්ත්‍රීවරුන්ගෙන් විරෝධතා

ගෙවුනු දවස මැයි 17 – ශ්‍රී ලංකාවට සුපිරි ජයක්
Home Sinhala ගෙවුනු දවස මැයි 17 – ශ්‍රී ලංකාවට සුපිරි ජයක්
මැලේසියාවේ දී පැවැත්වෙන ආසියානු රග්බි ශූරතාවලියේ ශ්‍රී ලංකාව සහභාගී වූ දෙවන තරගය ඊයේ (17) පැවැත්වුණේ එක්සත් අරාබි එමීර් රාජ්‍යයට එරෙහිවයි. එහි දී දැඩි අව් රශ්මිය මධ්‍යයේ ලකුණු 33-17ක් ලෙස ජය ලැබුවේ ශ්‍රී ලංකා කණ්ඩායමයි.
ඒත් සමඟින් ප්‍රසාද ලකුණක් සහිතව තම කාණ්ඩයේ ඉහළ නැගීමට ශ්‍රී ලංකාව සමත් විය.
පළමු අර්ධය: ශ්‍රී ලංකාව 18 (2T 1C 2P) – 17 (2T 2C 1P) එක්සත් අරාබි එමීර් රාජ්‍යය
දෙවන අර්ධය: ශ්‍රී ලංකාව 33 (4T 2C 3P) – 17 (2T 2C 1P) එක්සත් අරාබි එමීර් රාජ්‍යය
සම්පූර්ණ ලිපිය: ශ්‍රී ලංකාව හමුවේ පිලිපීනය අසරණ වෙයි
තරගාවලියට සහභාගී වීම සඳහා පිටත්ව යාමට පෙර ඊයේ (17) පස්වරුවේ දී ශ්‍රී ලංකා කණ්ඩායමේ ක්‍රීඩකයන් සහ පරිපාලකයන් මාධ්‍ය සාකච්ඡාවක් සඳහා සහභාගී විය. කොළඹ දී පවතී මේ මාධ්‍ය සාකච්ඡාවට පෙර කණ්ඩායමේ නිල ඡායාරූපය ගැනීම ද සිදු කරන ලදි.
සම්පූර්ණ වාර්තාව: ශූරයන්ගේ කුසලානය සඳහා සිංහයන් ක්‍රිකට් උපන් රටට
ගෙවුනු දවස මැයි 14 – ශ්‍රී ලංකාව පිලිපීනය පරාජය කරයි

ස්තුතියි තොරතුරු වලට......දැකගන්ඩ වටින තැනක්....
අනිවා බලන්ඩ යනවා.

ansathu dinapotha: එයාල මොනව කරන්නද?
/* තෝ වගේ මෝඩ මූසල හරකෙක් */
ඔය වගේ කතාවක් මර්වින් කිව්වා නේද පාර්ලියාමේන්ට් එකේදී?
රැලේ යන හරක්ට බණ කියල තේරුමක් නැහැ. වැඩේ තියෙන්නෙ කොච්චර එපා කිව්වත් හරක් බණ අහල තේරුං ගන්න උත්සාහ ගන්න එක නෙව..
නළු නිළියන්ට පමණක් සම්මාන උළෙලවල සම්මාන දිය යුතුයි කියා උද්ගෝසනය කළ යුතුයි.
"ඥාණෂාරයි" මෙන්න මේ වචනේ මට තේරුනේ නෑ මේ නාම පදයක්ද?? විශේෂනයක්ද ??? :)
ඒකා මෝඩයෙක් නෙවේ,බාරදුන්න කොන්ත්‍රාත්තුව ලස්සනට කරා,මාදුළුවේ සෝභිත හාමුදුරුවෝ ජනාධිපතිවරණයේ පොදු අපේක්ෂකයා වුනොත් ලැබෙන්න තිබුන මුස්ලිම් ජන්ද සහ මුස්ලිම් සමාජයේ සහයෝගය තවදුරටත් ලැබෙන්නේ නැහැ.කොහොමද ඥානසාරගේ ටිකිරි මොළේ!
අන්තවාදියෝ නැත්නම් මේ රටේ සිංහල දෙමල මුස්ලිම් මේ හැමෝටම කොච්චර සතුටින් සහයෝගෙන් ඉන්න පුලුවන්ද.
මේ වගේම කමෙන්ටුවක් මං දේශකගේ පෝස්ට් එකටත් දැම්ම දැන් ටිකකට කලිං. නන්දා මාලිනීලගේ හඬ නැවතත් අවධිවිය යුතුම කාලයයි මේ.
කම්මැලිකමකට නෙවෙයි, ඒත් මල්මීට දැම්ම කමෙන්ට් එක එහෙම පිටින් මෙතනටත් ගෙනාවා. මොකද මේ සිද්ධිය දිහා බැලුවම මට හිතෙන්නෙම මේ ගීතයේ කියවෙන දේ..
දන්සල් දොරෙහි නැත යදියෝ…
පන්සිල් රකිති මැරවරයෝ…

කරලා ෙදනවා ඔයාලට තිෙයන්ෙන් ෙකාෙමින්ටි එකක් කරලා මාව දිරිමත් කරන එක

ඉහත පොත්වලින් නාග මෙහෙයුම හා යුද බල්ලෝ පොත් දෙක කියවා ඇත. කොහොමද කොකේන් ජාවාරම මඩින්න යන නාගයගේ වැඩ.
මේ පෝස්ටුව ඉතාම ආසාවෙන් කියවපු එකක්.
මටනම් day of the jackal (වුර්කයාගේ හෝරාව වගේ සිංහල පොතේ නම්) ගති. හැබැයි එකේ කතාව මිට වඩා පොඩ්ඩක් වෙනස්. පළිගැනීමේ මෙහෙයුම පොතේ අන්තිමට තියනවා නේ සි අයි ඒ කාරයා සොරාන් සිල්ක් පස්සෙන් පන්නනේ පාකිස්තානේ බින් ලාඩන් හම්බවෙන්න යන සින් එකක්. එකේ හරියටම කියල තියනවා බින්ලාඩන් අල්ලගත්ත පාකිස්තානේ නගරය ගැන. පොත ලියලා තියෙන්නේ උව අල්ල ගන්න අවුරුදු ගානකට කලින්

ආරක්ෂක කේතය : 10 - 9 =

මුම්බායි හී ටාඡ් හෝටලයේදී පෙරේදා රාත්‍රියේදී පැවැත්වුණ ඉන්දියානු හිටපු වේග පන්දු යවන්නකු වූ සහීර් ඛාන්ගේ විවාහ මංගල්‍ය උත්සවය කාගේත් කතාබහට ලක්ව තිබෙනවා.
ඒ, ක්‍රිකට් තරු ඔවුන්ගේ තරු පෙම්වතියන් මෙන්ම බොලිවුඩ් තරු ඊට එක්ව සිටීම හේතුවෙන්.
එමෙන්ම ඔවුන් එක්ව නර්තනයේ යෙදීමද විශේෂ අවධානයක් දිනා ගත්තා.
නාග්පූර්හී පැවැති ටෙස්‌ට්‌ තරගයෙන් ශ්‍රී ලංකාව පරදා ඉන්දියාව සම කළේ ඉතිහාසයේ ඔවුන් ලැබූ දැවැන්තම ටෙස්‌ට්‌ ජයග්‍රහනයයි.
එම ජය ලැබීමෙන් පසු ඉන්දීය ක්‍රිකට් නායක විරාට්‌ කෝලිද එදින ම රාත්‍රියේදී මෙම විවාහ උත්සවයට සිය පෙම්වතිය වූ බොලිවුඩ් තාරකාවක් වන අනුෂ්ක ෂර්මා සමගින් සහභාගි වී සිටියා.
සචින් ටෙන්ඩුල්කාර්, රාහුල් ඩ්‍රාවිඩ්, විරේන්ද්‍ර ෂෙවාර්ග්, ෂානියා මිර්සා, අශීෂ් නේරා, යුවරාඡ් සිං, හර්බජාන් සිං සහ අජිත් අගාකාර්ද විවාහ උත්සවයට එක්වුණා.
ක්‍රිකට්‌ ක්‍රීඩකයන් ඇතුළු ජනප්‍රිය පුද්ගලයන් එහිදී කළ නර්තන සුවිශේෂී වූ අතර විරාට්‌ කෝලි නව යුවල සමග නර්තනයේ යෙදෙන අවස්‌ථාව ද අතිශය ජනප්‍රියත්වයට පත්ව තිබෙනවා.

චාමර වීරසිංහ කියන්නෙ ලංකාවේ සංගීත කලාව වෙනස්ම මඟකට හරවපු හැමදෙනාගේම ආදරය දිනාගත් කළාකරුවෙක්. හඬ පෞරුෂය පමණක්ම නොව ඔහු තුල තිබෙන මානුෂික ගුනාංග,හැදියාව, හික්මීම නිසා බොහෝ දෙනා ඔහුට ආදරය කරනවා.
තරුණ පරපුරේ ගායකයන් අතරින් චාමර වීරසිංහට බොහෝ දෙනාගෙන් ලැබෙන්නේ වෙනස්ම ආකාරයේ පිළිගැනීමක්. මේ ආදරණීය කළාකරුවා ගැන ඔබ නොදන්නා බොහෝ දේවල් පිළිබඳව ඔහුගේ මව පවසා තිබුනා. ඒ මුද්‍රිත මාධ්‍යයක් සමඟ කළ සම්මුඛ සාකච්ඡාවකදී.
Previous Post Previous post: ” අපේ රටේ අය බස් අරගෙන මාව බලන්න ඇවිත් හිටියා , ලොව පුරා බිලියනයක් බලපු තරගයේ 75%ක් පෙන්නුවේ ලංකාවේ කාර් එක” ලොවම පරදා මවුබිමට ගෞරව ගෙන ආ අපේ වීරයා – ඩිලන්ත මාලගමුවගෙන් සංවේදී කතාවක් .!
Next Post Next post: වෛද්‍යවරුන් මියගිය බව කී අලුත උපන් බිලිඳා ආදාහනය කිරීමට යද්දී යළි පණ එයි – හදිස්සියේම පෙට්ටිය සෙලවිලා

අගමැති වහා ඉල්ලා අස්විය යුතුයි.විශ්වාසභංගය ඒකමතිකව පක්ෂයි. ශ්‍රිලනිපය දන්වයි. – GOSSIP33000.COM
අගමැති වහා ඉල්ලා අස්විය යුතුයි.විශ්වාසභංගය ඒකමතිකව පක්ෂයි. ශ්‍රිලනිපය දන්වයි.
හෙට දිනයේ(04) විශ්වාස භංගය විවාදයට ගැනීමට පෙර අගමැති ධුරයෙන් ඉල්ලා අස්වන්නැයි රනිල් වික‍්‍රමසිංහ මහතාගෙන් ඉල්ලා සිටීමට ශ‍්‍රි ලංකා නිදහස් පක්‍ෂයේ පාර්ලිමේන්තු කණ්ඩායම ඒකමතිකව තීරණය කර ඇත.
Previous Article← ලෝකයක් හිනැස්සවූ “මිස්ටර් බීන්” තමන්ගේ ජීවිතේට හිනාව ගෙනෙන තීරණයක් අරන්
Next Articleමරණය ඉක්මන් කිරීමට ඉන්දියානු ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණ තීන්දුවක්.. →

වවුනියාව - කෝවිල්කුලම ප්‍රදේශයේදී කැනඩාවේ පුරවැසිභාවය හිමි පුද්ගලයෙකු නිවසක ගෙළ වැළලාගෙන සියදිවි හානිකරගෙන සිටියදී පොලීසිය සොයාගෙන තිබෙනවා.
කැනඩාවේ සිට ශ්‍රී ලංකාවට පැමිණි ඔහු වවුනියාවේ නවාතැන් ගෙන ඇති අතර, ඔහුගේ බිරිඳද පසුගියදා දිවයිනට පැමිණ තිබුණා.
මියගොස් ඇති 83 හැවිරිදි පුද්ගලයා මීට පෙර වවුනියාවේ පදිංචිව සිට තිබෙනවා.

← 13 Reasons Why [S02 : E13]_ අපි හමුවුණු රාත්‍රියට, නැවත මා කැඳවාගෙන යන්න..!
7 thoughts on “Krishnarjuna Yudham (2018) _ ක්‍රිෂ්ණා අර්ජුන් වික්‍රමය”
තෙලුගු චිත්‍රපටි වලට වෙන්වු Group එකත් ඔබත් අපේ සමාජිකයෙක් වන්න. අලුත් චිත්‍රපටි ගැන දැන ගන්න. විස්තර Shre කරගන්න

ලොව විශාලතම ජංගම දුරකථන නිෂ්පාදනාගාරය ඉන්දියාවේ - Hiru News - Srilanka's Number One News Portal
ලොව විශාලතම ජංගම දුරකථන නිෂ්පාදනාගාරය ඉන්දියාවේ
ලොව විශාලතම ජංගම දුරකථන නිෂ්පාදනාගාරය ඉන්දීය අග්‍රාමාත්‍ය නරේන්ද්‍ර මෝදි සහ දකුණු කොරියානු ජනාධිපති මූන් ජේ ඉන්, නවදිල්ලි නගරය ආසන්නයේ නොයිඩා ප්‍රදේශයේදී ඊයේ විවෘත කරනු ලැබුවා.
එමගින් වසරකට ස්මාට් දුරකථන මිලියන 120ක් නිෂ්පාදනය කිරීමට අපේක්ෂා කරන අතර ඉන් සියයට 70ක්ම ඉන්දියාවේ අලෙවි කරනු ඇති.

පළමු පක්ෂ මාරුව ද ? තොරතුරු මෙන්න – Achcharu.site
පළමු පක්ෂ මාරුව ද ? තොරතුරු මෙන්න
වත්මන් ආණ්ඩුවේ අමාත්‍යවරයෙකු වන සුසිල් ප්‍රේමජයන්ත් අද (11) පස්වරුවේ හිටපු ජනාධිපති මහින්ද රාජපක්ෂ මහතා හමුවීමට නියමිතව තිබෙන බව දෙශ්පාලන ආරංචි මාර්ග පවසනවා.
ඔහු සමග තවත් මන්ත්‍රීරීවරුන් හත් දෙනෙකු හිටපු ජනාධිපතිවරයා හමුවී සාකච්ඡා කර ශ්‍රී ලංකා පොදුජන පෙරමුණ පක්ෂය සමග එක්වීමට නියමිත බවයි එම ආරංචි මාර්ග සඳහන් කළේ.
කෙසේ වෙතත් අමාත්‍යවරයා අද (11) දින හෝ ඉදිරි දිනයකදී සිය අමාත්‍ය ධුරයෙන් ඉල්ලා අස්වීමට නියමිත බව ද සඳහන්.
මේ අතර ඊයේ (10) පැවති පළාත් පාලන ආයතන මැතිවරණයේ දී ශ්‍රී ලංකා නිදහස් පක්ෂය විශාල පසුබෑමකට ලක්ව ඇති අතර අමාත්‍යවරුන් පිරිසක් ජනාධිපති මෛත්‍රීපාල සිරිසේන මහතා අමතා සිය අප්‍රසාදය පල කර ඇති බවත් දේහපාලන ආරංචි මාර්ග පෙන්වා දෙනවා.
කෙසේ වෙතත් මේ සම්බන්ධයෙන් තොරතුරු දැන ගැනීම සඳහා අමාත්‍ය සුසිල් ප්‍රේමජයන්ත් සම්බන්ධ කර ගැනීමට උත්සාහ කළා.
එහිදී අප ලබාගත් ඇමතුමට පිළිතුරු දුන් අයෙකු කියා සිටියේ අමාත්‍යවරයා ඇතුළු පිරිසක් වැදගත් සාකච්ඡාවක නිතරව සිටින බැවින් එම අවස්ථාවේ දී සම්බන්ධ කර ගැනීමට අපහසු බවයි.
Previous Post Previous post: කවදාහරි ජිවිතේ බේරගන්න පුළුවන් පුංචි දේවල් 7ක් මෙන්න
Next Post Next post: ජීවතුන් අතර සිටින තරුණයෙකු මියගිය බවට මැතිවරණ කොමිසම තැබු මුද්‍රාව (PHOTOS)

නේපාලයේ පැවති 4 වන විවෘත අන්තර් ජාතික කරාතේ තරාඟාවලියේ දී පොලොන්නරුව මධ්‍ය මහා විද්‍යාලයේ ඒ එල් සී ලාලින්ද්‍රා තරඟාවලියේ දක්ෂම ක්‍රීඩිකාව ලෙස ජයග්‍රණය ලබා මව් රට පැමිණියාය. ශ්‍රී ලoකාව නේපාලය ඇතුලු රටවල් හතක සහභාගීත්වයෙන් පැවති මෙම තරඟාවලියට ක්‍රීඩක ක්‍රීඩිකාවෝ 580 ක් පමණ සහභාගී වූහ.
මෙම තරඟාවලියේ දී ශ්‍රී ලoකා ජාතික පාසැල් කරාතේ කණිෂ්ඨ කණ්ඩායමේ වැඩිම පදක්කම් ක්‍රීඩකයා වීමට පිළියන්දල මධ්‍ය මහා විද්‍යාලයේ දුලීක නුවන් උදාර සමත් විය.
ස්තුතියි කාන්ති මේකලා... ඔබව සාදරයෙන් පිළිගන්නවා මේ අඩවියට.

අද මිනිසුන් නිදහසේ හුස්ම ගන්නෙ නිදහසේ රැකියාව කරන්නෙ මා යුද්ධය නිම කළ නිසයි - විගස පුවත් - Vigasapuwath
Home දේශපාලන අද මිනිසුන් නිදහසේ හුස්ම ගන්නෙ නිදහසේ රැකියාව කරන්නෙ මා යුද්ධය නිම කළ නිසයි
අද මිනිසුන් නිදහසේ හුස්ම ගන්නෙ නිදහසේ රැකියාව කරන්නෙ මා යුද්ධය නිම කළ නිසයි
කිරිබත්ගොඩ නගරයේ පැවැති ජන හමුවකදී ප්‍රාදේශීය සංවර්ධන අමාත්‍ය ෆීල්ඩ් මාර්ෂල් සරත් ෆොන්සේකා මහතා මෙසේ පවසා තිබේ. ‘මා යටතේ නිලධාරීන් ලක්ෂ දෙකක් හිටියා.ඒ අය අතරෙ ජගත් ජයසූරිය වගේ නිලධාරීනුත් ඉන්න ඇති. එහෙත් හමුදාපතිවරයා වගකිවයුත්තේ හමුදාව සාමූහිකව සිදු කරන නීත්‍යනුකූල වැඩවලට පමණයි.
මේ නිලධාරියා යුද අපරාධ කළ අයෙක්. ඔහු යටතට පත් අයට ඔහු අමානුෂික අන්දමට සැලකූ බව මා හොඳින්ම දන්නවා. ඝාතනය කළ බවත් දන්නවා. රජය හා මැති ඇමැතිවරු ජනතා නියෝජිතයන් ලෙස වගකීමෙන් රටේ ජනතාවට සත්‍ය පෙන්වා දිය යුතුයි. එදා මනම්පේරි තරුණිය මරා දැමූ පුද්ගලයන්ට තරාතිරම නොබලා දඬුවම් කළා. ඇඹිලිපිටියේ සිසුන් ඝාතනය කළ අයට දිවි ඇති තෙක් සිර දඬුවම් නියම කළා. එදා ඒ රජය වැරැදිකරුවන්ට දඬුවම් කළා.
නිල ඇඳුමක් ඇන්ද පමණින් රණවිරුවකු වෙන්නේ නැහැ. වැරැදි වහන එක නොවේ රජයේ වගකීම. ජනතාවට සාධාරණය ඉටු කිරීමයි. මෙවැනි එක්කෙනෙක් දෙන්නෙක්ගේ ක්‍රියාවෙන් ලක්ෂ දෙකකට වැඩි හමුදාව අපකීර්තියට පත් වෙනවා. ඒකාබද්ධ විපක්ෂය විශ්වාසභංගයක් ගෙන ඒමට සූදානම් මා ඒවාට බය නැහැ. ගෙනැල්ලා බලමු. අඩුම තරමේ මහින්ද රාජපක්ෂවත් ඒකට අත උස්සන්නෙ නෑ. පසුගිය කාලයේ කැලණියෙත් සුදු වෑන්වලින් පැහැර ගැනීමට ලක්වූ යුගයක් තිබූ බව ඔබට මතකද? දැන් ඒ යුගය ඉවරයි.
යුද්ධයෙන් රට බේරා ගත් මට දේශද්‍රෝහියා යැයි කියන අය යුද්ධ කාලයේ අනුරාධපුරයෙන් පොළොන්නරුවෙන් එහාට ගිහින් නැහැ. අද දවසේ මිනිසුන් නිදහසේ හුස්ම ගන්නෙත් මාධ්‍යවේදීන් නිදහසේ රැකියාව කරන්නෙත් මා යුද්ධය නිමා කළ නිසා‘

හදවතින් ලස්සන වෙනකොට බාහිර පෙනුමත් ලස්සන වෙනවා - Nilanthi Dayas - Rate Gossip, Gossip Lanka News _ RateGossip _ Rate Gossip _ Rate Gossip Official Web Site _ Gossip Lanka

ලොව නිර්මානශීලීම සිනමාකරුවන්ගේ චිත්‍රපටි උළෙල ප්‍රංශයේ කෑන්ස් සිනමා උළෙලයි. එහිදී යමෙකුට සිය මතය ප්‍රකාශකල හැකිවී නම් එය ජයග්‍රහණයකි .
යමෙකුට යම් රටක් විසින් තවත් රටක මිනිසුන් කෘර ලෙස ඝාතනය කරන වග එහිදී දන්වා සිටිය හැකිනම් එය විජයග්‍රහණයකි. මක් නිසාද කෑන්ස් යනු ලොව විශිෂ්ට බුද්ධිමතුන් , උගතුන් නිර්මාණකරුවන් මෙන්ම ලෝකයේ විවිධ ක්ෂේත්‍රයන්හි දැවැන්තයන් ද එකතුවන හෝරා කිහිපයකි.
‘‘ අපගේ දරුවන් මිය යමින් සිටින විට අපි මෙහෙ චිත්‍රපටි ගැන විචාරය කරමින් ඉන්නවා . අපි ඇත්තටම පිස්සො ‘‘ යැයි පලස්තීන සිනමාකරු May Odeh. පැවසීය

බ්ලොග් - රාජ්ය නොවන නවත්වන්න Locksmith සරොස්තා
රාජ්ය නොවන නවත්වන්න Locksmith සරොස්තා
අපි යන මඟ දැනටමත් ඉන්නේ!

..බල්ලෙක් එකක් හරි ඇවිදින එක ශරිර සෞඛ්යට හොදයි නේ.
Commented By හදවතින්ම ශ්‍රී ලාංකිකයි..බල්ලාව එලි පහලියට එක්ක යනගමන් වයයාමයකුත් කරගන්න එක නරකම නැහැ...
මේ ගැන මාත් ලිවුවනේ ඉතින්.. මතකද මන්දා..
මතකයි මල්ලි...කියෙවුව... හැමතැනම එකයි ඕක...
ඒකත් හොද වැඩක් තමයි..ලොකු වෙනසක් දැනුනා..කවිය ලස්සනයි අක්කියෝ....
ස්තුතියි පැටියො හුගක්ම...
එහෙමයි මල්ලියේ...
අපොයි ඔව්..මෙහෙ නම් මිනිස්සුන්ට වඩා බල්ලන්ට සැප...
ඕක ගැන මට තවත් කෙනෙක් කිවුව අයියෙ..ඒ පොත හොයාගෙන කියවන්න ඕනි...මම කියවල නැහැ..
මෙහේ නම් බල්ලෙක්ව අල්ලගෙන එලියට යන්නේ බල්ලට එලි බහින්ඩ ඕන කරන වටපිටාව හදලා දෙන්න !! :)
හිහි..එහෙමද මධුරංග...
අනේ හා මල්ලි...

මේ දින වල ජනප්‍රිය ගීතයක් වන රොමේෂ් සුගතපාලගේ මන්දාකිණි ගීතය ඔහු විසින් වයලීනයෙන් වාදනය කළා.
මුහුණු පොතේ සජීවිව පැමිණි රොමේෂ් කියා සිටියේ මන්දාකිණි ගීතය විශාල ප්‍රේක්ෂක පිරිසක් නැරඹීම වෙනුවෙන් ඊට කෘත ගුණ දැක්වීම සඳහා මෙලෙස වාදනය කරන බවයි.

ප්‍රමිතියෙන් තොර ඉන්ධන මෙරටට රැගෙන ආ නෞකාවක් ආපසු හරවා යැවීම නිසා මේ වන විට කොළඹ සහ ප‍්‍රධාන නගර ආශ‍්‍රිතව ඉන්ධන හිගයක් මතුව ඇති බව වාර්තා වේ. ඊයේ (03) සවස් කාලයේ සිට ඉන්ධන පිරවුම් හල් අසළ දැඩි වාහන තදබදයක් දක්නට ලැබුනු අතර මෙම ඉන්ධන නැවක් යළි මෙරටට පැමිණි පසු මෙම ඉන්ධන හිගය යථා තත්ත්වයට පත්වනු ඇති බව ඛනිජ තෙල් සංස්ථාව අවධාරණය කර සිටියි.

වියට්නාම - ලංකා සෘජු ගුවන් ගමන් ඇරඹීමට අවධානය __ ADA Online
ශ්‍රී ලංකාව හා වියට්නාමය අතර සෘජු ගුවන් සේවා ආරම්භ කිරීමට දෙරටේ අග්‍රාමාත්‍යවරයාගේ අවධානය යොමුව තිබේ. ලෝක ආර්ථික සමුළුවට එක්වීම සඳහා වියට්නාමයට ගොස් සිටින අග්‍රාමාත්‍ය රනිල් වික්‍රමසිංහ මහතා හා වියට්නාම අග්‍රාමාත්‍ය වියට්නාම් අග්‍රාමාත්‍ය ග්යෙන් ෂුන් ෆුක් මහතා අතර අද පැවැති හමුවේදී මේ පිළිබඳව අවධානය යොමුව ඇත.
වියට්නාම සංචාරකයන් විශාල ප්‍රමාණයක් ශ්‍රී ලංකාවේ සංචාරය කිරීමට අපේක්‍ෂාවෙන් පසුවන බවද වියට්නාම අග්‍රාමාත්‍යවරයා සඳහන් කර තිබේ.
සංචාරක කර්මාන්තයේ උන්නතිය සඳහා දෙරට අතර වීසා රෙගුලාසි තව දුරටත් ලිහිල් කිරීම සම්බන්ධයෙන් ද සාකච්ඡා ළඟදීම ආරම්භ කෙරෙනු ඇති බව අග්‍රාමාත්‍ය කාර්යාලය නිවේදනය කරයි.

හයිබර්ටරි වාණිජ මණ්ඩලය පිරිවැය බොහෝ සාධක මගින් බලපානවා. පිරිවැයේ බොහෝ වෙනස්කම් යනු ලබා දෙන විකල්ප සඳහා සෘජු ප්රතිඵලයකි ඔක්සිජන් චිකිත්සාව වාණිජ පද්ධති (HBOT). වෙනත් හයිපර්බ්රික් වාණිජ මණ්ඩලය පිරිවැය වෙනස්වීම් හේතුවෙන් විශේෂ නායයෑම් අවශ්යතාවන් සහ ජාත්යන්තර නැව්ගත කිරීම් වලින් ප්රතිඵල වේ.
බහු ස්ථාන හයිපර්චික චේර්ස්: බොහෝ රෝගීන්ට ප්රතිකාර කරන්න.
අමතර උපාංග:
Multiplace: ටච් ස්කී්රන් රීඩර්, දේශගුණය පාලනය, වෛද්ය ශ්රේණිගත කිරීම, වායු සමීකරණ, වායු ඩ්රයිවර්, ලෑලි සෙවිලි
නිශ්චිත හයිබර්බරි චේමර් සියළුම ඒවායේ වෑල්ඩින් 100% විකිරණශීලීව පරීක්ෂාවට ලක් කර ඇත (අඩුපාඩු සඳහා විෂ සහිත X-ray)
සාමාන්යයෙන් Hyperbaric Chambers සාමාන්යයෙන් අවම වශයෙන් 3.0 ATA වෙත ආරක්ෂිතව ගමන් කළ හැකිය 29.4 PSI
භාවිතයට අනුව දිග වෙනස් විය හැකිය
පාලන පද්ධතිය:
40 "අභ්යන්තර විෂ්කම්භය

අභිරහස් ලෙස මියගිය ගුවන් හමුදා සෙබලෙකුගේ මළ සිරුරක් හමුවේ. - Info Sri Lanka News _ Sinhala
අභිරහස් ලෙස මියගිය ගුවන් හමුදා සෙබලෙකුගේ මළ සිරුරක් හමුවේ.
සැක කටයුතු ලෙස මිය ගොස් සිටි ගුවන් හමුදා සෙබලෙකුගේ මළ සිරුරක් අද (03) අලුයම රත්මලාන ගුවන් තොටුපළ අසල මාර්ගයක තිබී සොයාගෙන තිබේ.
ගල්කිස්ස පොලීසියට ලැබුණු තොරතුරක් මත සිදුකළ සොයා බැලීමකදී තුවාල සහිතව මාර්ගය අයිනේ වැටී තිබූ මෙම හමුදා සෙබලාගේ මළ සිරුර සොයාගෙන ඇත.
මොහු 40 හැවිරිදි අගලවත්ත ප්‍රදේශයේ පදිංචිකරුවෙකි.
මෙම ගුවන් හමුදා සෙබලා රත්මලාන ගුවන් හමුදා කදවුරට අනුයුක්තව සේවය කළ බවට අනාවරණ වී ඇති අතර සිද්ධිය සම්බන්ධයෙන් වැඩිදුර විමර්ශන සිදුකරයි.
අභිරහස් ලෙස මියගිය ගුවන් හමුදා සෙබලෙකුගේ මළ සිරුරක් හමුවේ. Reviewed by Vimukthi Dushantha Rawanasinghe on 10:11 AM Rating: 5

අමුතු මොබයිල් ෆෝන් ඇප් එකක් '' Facebook '' වෙතින් එයි .. Download now..! _ dyanddi
Home / Phone / Dongle \\ USB / අමුතු මොබයිල් ෆෝන් ඇප් එකක් '' Facebook '' වෙතින් එයි .. Download now..!
අමුතු මොබයිල් ෆෝන් ඇප් එකක් '' Facebook '' වෙතින් එයි .. Download now..!
ෆේස්බුක් ඇස්බැන් දුම..! අමුතු මොබයිල් ෆෝන් ඇප් එකක් Facebook වෙතින් එයි..!
එය ෆේස්බුක් හෝම් (Facebook Home) කියා නම් කොට තිබේ....
මෙම​ මොබයිල් ෆෝන් ඇප්.. එක අමුතු එකකි. වෙනස් තාලයකට ක්‍රියාත්මක වෙන නිසා. සාමන‍‍ය්‍ය App එකක් ක්‍රියත්මක වෙන්නේ මොබයිල් ෆෝන් එකේ, මෙහෙයුම් පද්දතිය ප්‍රධාන කොට තිබියදී, එයට සම්-බන් ධ තවත් වැඩසටහනක් වශයෙනි. එහෙත් '' Facebook Home'' එසේ නොවේ. එය ක්‍රියත්මක වෙන්නේ ප්‍රධාන මෙහෙයුම් පද්ධතිය සගවාලමින්, Facebook App එක ඉස්මතු වෙමිනි.
Facebook Home App එක ක්‍රියාත්මක වෙන්නේ Android OS එක ඇති Mobile වල පමනි.
Facebook Home App එක නොමිලේ ඩවුන්ලෝඩ් කර ගන්න, පහලින්....

﻿ඉහත උපුටා ගැනීම මහමෙවුනා භාවනා අසපුවේ අලුතින් පැවිදි වූ පිංවත් ස්වාමීන් වහන්සේලාට ඔවුන්ගේ පැවිදි ජීවිතය සාර්ථක කර ගැනීම උදෙසා ලබා දුන් අවවාද අනුශාසනා ඇතුලත් "අවවාද ගැන අවවාදයක්" නම් පොත් පිංචෙනි..
ඇතැම් අයගේ අවවාද විධි වෙනස්වා මෙන්ම අවවාද ලබන අය අනුවත් අවවාද දෙන ස්වරූපය වෙනස් වේ..
වැරදි මඟ යනවිට, හරි මඟ නොදකින විට පෙන්වා දීම කළ යුතුය..
බුදු දහමේ විස්තර කරන කල්‍යාණ මිත්‍රයා... තම මිතුරන්ව නිවන් මඟ කෙරෙහි යොමු කරයි.. නිතර අවවාද දෙයි.. විවිධ වූ ක්‍රම වලින් අවවාද දෙයි..
හැම දේම මෙන්ම.. අවවාද ද සුදුසු පමණට, සුදුසු තැනදී ලැබීම වාසනාවකි..!
බින්දි කිවුවා වගේ අනන්‍යතාවය කියන එකේ නං මහා ලොකු වටිනා කමක් තියෙනවයි කියලා මටත් හිතෙනවා... මටත් එහෙම අනන්‍යතාවයක් තියෙනවයි කියලා මට විශ්වාසයක් ඇති වුණේ බින්දිගේ කතාවෙන්.. එහෙම එකක් තියෙනවා නං මොකටද ආයෙ ඇඹරෙන්නේ...... තිබුණටත් වැඩිය ගැම්මකිං මේ කෙරුවාව කරන්ට ඕනි කියලා හිතුනා ... ඇත්තමයි.. !
"කේ. ලීලාවතී මෑණියන්ට පිං පිණිස මෙම අසුනේ පූජ්‍ය පක්ෂයට නොමිලේ ගමන් කළ හැක"
කොහොම වෙතත් පූජ්‍ය පක්ෂයත්, වයසක ඇත්තොත් බස් රථ වල ගමනක් යන්න ගිහාම ලබන සැලකිල්ල මදි කියලා මං දැකලා තියෙනවා.. මේ ගැනත් අවධානය යොමු කරන්න පිං කරන ඇත්තන්ට සිත් පහල වේවා...!
ජුලිස් මැන්ඩිස් අපේ රිකට් පිළේ ලොක්කා වෙලා ඉන්න කාලෙ තමයි මං රිකට් අහන්න බලන්න පටං ගත්තේ..
මතකද අපේ එකෙක් මුල්ම ටැස්ට් ලකුණු 1000 ගහපු දවස..? මට මතක හැටියට ඒ 1985 විතර කාලෙ.. ප්‍රතිවාදියෝ කවුද කියලා නං මතක නෑ.. මං ඒ තරඟය රේඩියෝ එකෙන් ඇහුවා මතකයි.. රෝයි ඩයස් තමයි 1000ට ලං කරලා උන්නෙ.. දුලිප් මැන්ඩිස් උන්නැහේත් ඒ තරම් පිටිපස්සෙන් නෙවෙයි උන්නෙ.. ඔන්න ඉතිං රෝයි අයියා 1000 ට කිට්ටු කරනකොට ම දුලිප් අයියා වේගවත් පිතිහරඹයක නිරත වෙලා ලකුණු සමාන කරගත්තා 999යි.. හැබැයි ඉස්සෙල්ලා ම 1000 ගැහුවේ රෝයි වගෙත් මතකයි.. ඒත් හරියටම මතක නෑ..
ඔය කාලෙම තමයි අපි ඉන්දියාව පරද්දලා ටැස්ට් තරඟයක් හා තරඟාවලියක් දිනන්නේ.. ඒක අපේ පළමු ටැස්ට් ජය හින්දා ක්‍රිකට් උන්මාදයක් රට පුරා පැතිරෙනවා.. ඔය කාලේ දවසක් අපි ගමනක් යද්දී මට වඩා චුට්ටක් වැඩිමල් (මට එතකොට අවු.8ක් විතර ඇති) කොල්ලෝ කීප දෙනෙක් රිකට් ගහනවා (එයාලා කියන්නේ එහෙමයි) . අපේ අප්පච්චි එයාලගෙන් ඇහුවා.. අපේ ටීම් එකේ කැමතිම ක්‍රීඩකයා කවුද? කියලා.. ගත් කටටම එක කොල්ලෙක් කියපි.. "ජුලිස් මැන්ඩිස්" කියලා..
ඒත් මං නං ඒ කණ්ඩායමේ වැඩියෙන්ම ආසා කළේ.. රෝයි, අර්ජුන, රන්ජන් (රාමණායක නොවේ.. මඩුගල්ල) , සිදත් හා රුමේෂ් රත්නායක.. කියන කට්ටියට.. පස්සේ ඔය ලිස්ට් එකට රොෂාන් මහානාම එකතු වුණා.. ඉස්සර ඇස්ට්‍රා එක්ක රිකට් ගහන අයගේ ඉට්ටිකල් දෙනවා.. ඉතිං ආසාවෙ ඉන්නේ ඉස්සෙල්ලා කියපු අයගේ ඉට්ටිකල් හම්බ වෙනකං..
අපේ ඉස්කෝලෙ ක්‍රිකට් වලට වඩා ගහන්නේ එල්ලේ.. ලොකු පංතියේ අයියලා රිකට් ගහපු වෙලාවල් තිබුණා.. සමහර වෙලාවට එයාලත් එක්ක සැට් වෙලා රිකට් ගහනවා.. මාව ගන්න ඒ අය අකැමති නෑ.. මොකද එතන එවුන්ගේ හැටියට ටිකක් හොඳට පිත්ත වනන්න මට පුළුවං හින්දා..
ටික ටික රිකට් උන්මාදේ ලංකාව පුරා පැතිරිලා යද්දී මටත් රිකට් උණ හැදිලා තිබුණා.. ශිෂ්‍යත්වෙන් පාස් වෙලා ලොකු ඉස්කෝලෙකට ගිහිං රිකට් ගහන්න හීන පවා ඒ කාලෙ තිබුණා.. එහෙවු ඉස්කෝලෙකට ගියාට පස්සේ තමයි තේරුණේ ඒවා එහෙම ලේසියට කොරන්න පුළුවං වැඩ නෙවෙයි කියලා.. අනික මං හිතාගෙන හිටි තරං හපනෙකුත් නෙවෙයි කියලා මට තේරුණා..
මේ වෙනකොට ටීවී එකේ හොඳට රිකට් පෙන්නනවා.. අපිත් කට ඇරං බලං ඉන්නවා.. ඔහොම ගිහිං අපි උ/පෙ ලියපු අවුරුද්දෙ තමයි අපේ අයියලා ටික ලෝක කුසලානෙ උහං ආවේ.. ඒ කාලෙ සංතෝෂෙ පැලුන් නැති ටික විතරයි..
උදේ ඉඳං රෑ වෙනකං බැරි දේ ගැන සිහි කරන්න
ඔබේ නැතත් මගේ තියෙන ඕනැ එපා කම් බලන්න
මගේ ඇඟේ දුවන ලෙයට යුතුකම් ටික ඉටු කරන්න
ලොවේ තියෙන ඔක්කොම බර මගේ උරට අත හරින්න
ඇගේ පරණ මතක මගේ හිතේ තියේ දැයි බලන්න

ඉන්දීය ගුවන් යානයක් තාප්පයක ගැටේ / මගීන් 130ක් බේරේ – Lanka A news
එයාර් ඉන්දියා ගුවන් සේවයට අයත් යානයක් ගුවන් ගතවීමට අත්සාහ කළ අවස්ථාවේදී තාප්පයක ගැටීමෙන් යානයට හානි සිදුව තිබෙනවා.
ඉන්දීය මාධය වාර්තා පවසන්නේ ඉන්දියාවේ ට්‍රිචි සිට ඩුබායි දක්වා මගීන් 130 දෙනකු සහිතව ගමන් කිරීමට ගිය යානයක් මෙසේ අනතුරට ලක්ව ඇති බවයි.
එහිදී කිසිදු මගියකුට හානියක් සිදුව නැහැ.
යානයේ නියමුවන් දෙදෙනා පියාසර පැය 6500 ක අත්දැකීම් සහිත වන අතර මේ වන විට ඔවුන් පිළිබද විමර්ෂණයක් ක්‍රියාත්මකයි.
සිද්ධියෙන් යානයේ බදේ කොටසකට බරපතල හානි සිදුව තිබෙනවා.
මේ වන විට යානය මුම්බායි ගුවන් තොටුපලේ රදවා ඇති අතර අනතකුර පිළිබද විමර්ෂණ ක්‍රියාත්මකයි.
Previous ආණ්ඩුවේ සුපිරි හෝටල් 2ක් අලෙවි කිරීමේ සූදානමක්

ඇවරිගේ සලාදය: කිරිබත්ගොඩ සෙලාන් බැංකුව ගිනි ගත්තා ද? ගිනි තිබ්බා ද?
" හැබැයි සෙලාන් බැංකුවේ මැනේජර් සල්ලි නොදී පණ්ඩිතයා වෙන්න ගියා ම “හරි අපිත් එක්ක මේ කිරිබත්ගොඩ බැංකු කරන හැටි බලමුකෝ” කියලා උත්තමයා එළියට බැහැලා තියෙනවා. සදුදා උදේ පාන්දර ඉදන් සෙලාන් ගිනි ගන්නවා. "
එතකොට පිටකොටුවේ , කෑගල්ලේ, අනුරාධපුරේ , වත්තල එහෙම කරන්න පුලුවන්ද මචං. කප්පං නැතුව වෙන්න ඇති ඔය හැම පලාතකම කඩ කරන්නේ නේද? අඩුගානේ කිරිබත්​ගොඩ ඉන්න කප්පම්කාරයාට නම් ප්‍රශ්ණයක් උනත් කියන්න පුලුවන්. ඒවා ගැන බලන්න වෙනමම කණ්ඩායමකුත් ඉන්නවා. අනිත් පලාත්වල කීය කීය හරි දෙන්නේ නැතුව ඒ පලාතේ මිනිස්සුන්ගේ වැඩකට බහිනවද ඔය කියන පුද්ගලයෝ. නිකං ලොන්ත වෙන්න එපා බං. මර්වින්ගේ නරක වැඩත් තියෙනවා. ඒව​ගෙම හොද වැඩත් තියෙනවා. උඹම පිලිගන්නවනේ තව කුඩු ලොක්කො දෙන්නෙක් ඉන්නවා කියලා. උන්ට ගිහින් ​ගමේ මිනිහෙක්ට ප්‍රශ්ණයක් කියන්න පුලුවන්ද? මම නම් කියන්නේ ඉන්න යකා හොද එකා කියලයි. වෙන එවනුන් එහෙමවත් හොදක් නැති නිසා.
කාරණේ මෙහෙමයි,ඇත්ත කතාව නම් තොරන් ගහන්න මිනිස්සු නිකම් සල්ලි දෙන්නෙ ‍නැති නිසා ඒ ක්රමේ ඇරෙන්න විදියක් නැති එක. ප්රශ්නෙ මගේ මිත්රයා කප්පම් ගැනිල්ල නරක වැඩක් විදියට දැකපු එකයි.මට කියන්න ඕනැ වුනේ සිංහල බවුද්ද සමාජය දැන් එහෙම තැනකට ඇවිත් කියන එකයි. ඒ වගේ ම මහ ලොකුවට 'අපි එක හම්බයෙක්ට කිරිබත්ගොඩ ඔළුව උස්සන්න දෙන්නෑ' කියන එක්සත් වෙළද සංගමයේ සිං බුඩිස්ට්ලාගේ හැටි කියන්නයි!!
කතාව ඇත්ත වෙන්න පුලුවන්
එතකොට මචං මුස්ලිම් හම්බ්ස් ලා එහෙම කරන්න දෙනවද මචං? නිකමට අහන්නේ.
සත්‍ය කථාවක්.
කඩුගන්නාවේ සිංහල මනුස්සයෙක් හාල් මෝලක් පටං ගත්තා. හාල් මිටිය 100යි කියමු ඒකාලේ. මිටිවයකට පිරිවැය 80ක් කියමුකෝ. එතකං හාල් වෙලදාම මුස්ලිම් මුදලාලිලත් එක්ක කරන්න උනේ. දැන් මේ මනුස්සයත් හාල් විකුණනවා ඒ ගණනටම. නමුත් මුස්ලිම් මුදලාලිලා කලේ ඒ අයගේ හාල් 90ට දාපු එකයි. එතකොට සිංහල මුදලාලිගේ හාල් විකිනෙන්නෙ නෑ.
දැන් ඉතින් කරන්න දෙයක් නැති නිසා 90ට දෙන්න පටන් ගන්නවා. එතකොටම මුස්ලිම් මුදලාලිලා කරන්නේ 80ට හාල් දෙන එකයි. දැන් කවුරුවත් 90 හාල් ගන්නවද ඇවරි අය්යේ? නෑ!
80ට දීලා නිකං බිස්නස් කරන්න බැරි උනත් අනෙක් අය 80ට දෙනවා. දැන් සිංහල මුදලාලිත් 80ට දෙනවා අඩුගානේ පාඩුව වහගන්න. එත​කොට අනිත් අය 75ට දෙනවා පාඩුවට. ​අන්තිමට මේ මුදලාලිට මෝල වහන්න වෙනවා. (කරන්න බෑනේ ඉතින්)
එතකොට අනෙක් මුදලාලිලා හාල්මිල 110ක් කරනවා. දැං කාපල්ලා !!
ලංකාවේ අනන්‍යතාවය වුනු තේ වලට කලෙත් ඒකමයි.
මෙච්චර දවස් අඩුවට හාල් දුන්නේ වෙන මුදලාලිලාගෙන් එකතුකරගත් මුදලින් හා පල්ලියේ අණ කිරීමෙන්. මෙතන නීති විරෝදී දෙයක් වෙලත් නෑ. නමුත් සාධාරණ ලෙස හූරාකෑම කරගන්ට හැකියාව ලැබිල තියෙනවා. ඒ ඉතින් වෙළද ඒකාධිකාරය තියාගන්නයි. ඇවරි වැස්සටවත් පිටකොටු ගිහින් නැද්ද? බම්බලපිටිය ගිහින් නැද්ද?
සිංහල බෞද්ධ සමාජය දැන්වත් එහෙම තැනකට ආවානම් ඇති. එතකන් පොට්ට නවුෆර් ලට (ඌ නං ඇතුලේ) අනික් කුඩු කාරයන්ට මුදලාලිලා දෙන්නට ආතල් දිදි ඉන්න එක ​හොද ඇති නේද?
ඔබ තුමාට මුස්ලිම් හම්බ්ස් කෙනෙක් මොනවත් කලා ද? පල්ලියේ නම් තමන්ගෙ share එක අනිවාර්ය්‍යනේ දෙන්න ඕනෙ. ඒව වියදම් වෙන හැටි දන්නෙ අල්ලාහ් පමණයි.
/*තොරන් ගහන්න මිනිස්සු නිකම් සල්ලි දෙන්නෙ ‍නැති නිසා ඒ ක්රමේ ඇරෙන්න විදියක් නැති එක.
වෙන අත්‍යාවශ්‍ය වැඩකටවත් මිනිස්සු නිකං සල්ලි දෙන්නේ නෑ. ඕනම මිනිහෙක් හැමෝම දෙන හින්දා නැත්තම් වෙසක් එකටවත් දෙන එකක් නෑ. ජාවාරම් කාර​යෝ තමයි පාතාලයට සල්ලි ගිල්ලවාගෙන තියාගන්​නේ තමන්ට් වාසි ගන්න. ඒවා පුතේ ලක්ෂ ගණන් වලින් ගෙවන්න වෙන්නේ. මුස්ලිම් වරුන් පල්ලි (share) කප්පම් නොදුන්විටත් පමණුවන කොන්කිරීම, අපහාසකිරීම , පල්ලිය වාරණය කිරීම වැනි දඩුවම් තියෙනවා. ඒවා ගිනිතැබීම් වලට වඩා දරැණුයි. ඔබතුමා "කප්පම් නැතිව කිරිබත්ගොඩ බිස්නස් කරන්න බෑ " කියන ප්‍රකාශය නිකං හෙලුවෙන් නටනවා වගේ වැඩක්.
වෙන කරන්න පුලුවන් ප්‍රධාන නගර 5ක් හදුන්වන්න කියලා ඉල්ලා සිටිනවා!
පැහැදිලි කිරීම හදවතින් ම ස්තූතියි..... මං මහ ගොං කතාවක් ලියුවා වුනත් අපිකියවන මිනිස්සු හරි මේ ගැන දැනගන්නවනේ??
ආයෙ ඇවිල්ලා ඔන්න ඇවිල්ලා සෙල්ලම් කරන්න කාලෙ කියන්නේ දහම් පාසල් නිවාඩුව ආවනේ. හැබැයි ඇවරිතුමා නම් මාසයක නිවාඩු කාලය පුරාත් දහම් පාසල් කටය...

ඒ කම්මැලිකමට බලපු කෙනෙක් නෙව. ජීවිතේ බේරුණ. හොඳයි එහෙනම් කියමු බලන්න, වැඩ කරන තැන් වලින් බැනුම් අහගෙන බ්ලොග් කියවන අයට මොකද වෙන්නේ කියල...
singapore air port computers වල ඊමේල්වත් කියව ගන්න බැරි උනා මට. සිංහල අකුරු වෙනුවට තිබුනේ කොටු, කොටු. කොහොමද කතන්දරගේ යාලුවා 'කතන්දර' කියවලා තිබුනේ.
ලැප්ටොප් එක පරිස්සම් කරල තියාගන්න. මුකුත් වෙන්න දෙන්න ඒපා.
ඉන්ටර්නැෂනල් ට්‍රැවලර්ස්ල විතරක්ද ඔය කම්මැලි කමෙන් මියෙදෙන්න යන්නෙ ඇයි සමහර වෙලාවට මම. එතකොට ඉතිං කතන්දරගෙ පිහිට තමයි.මම හිතන්නෙ මම කතන්දරගෙ හැම කතන්දරයක්ම දැනට අඩුම ගානෙ දෙපාරක්වත්වත් කියවල තියෙනව මම කතන්දර බ්ලොග් එක බලන්න අරන් වැඩි කාලයක් නැතුවට. මම හිතන්නෙ කතන්දරගෙ සමාජ සේවය ඔය ඉන්ටර්නැෂනල් ට්‍රැවලර්ස්ලට මට වගේම තව අම්බානෙක අයට සෙත සලසල ඇති.
කතන්දර අයියා සමාජ සේවකයෙක් උනේ ලියලා විතරක් නෙමේ නේද? මම ඇතුළු තව කොච්චර දෙනෙකුට ලියන්න උදව් කරලා තියෙනවද? ඔබේ පහසුව තමයි. ඒත් මගේ කිසිම කැමැත්තක් නෑ ඔය පල්ලම් පොල්ලට, වෙන්ට කතන්දරත් ගොඩක් තියෙන එකේ :)
මටත් කම්මැලිකමක් දැනුනු ගමන්ම කරන්නේ බ්ලොග් අවකාසේ පීනන්න යන එක ..ක:කා ගේ කතන්දර සෑහෙන්න මමත් කියවලා තියනවා ..තුන්සිය පණහක් තියනබව දන්නේ දැනුයි ..ඒ කියන්නේ මට මිස් වෙච්ච කතන්දරත් වැඩියි... බලන්න ඕන ඒවත්
දැං එතකොට කතන්දර එන්නෙ දෙවියො වඩිනව වගේ . . . .????
අපොයි බයවෙන්න එපා නිතරම බැකප් ගන්නවා.
ඔයා ලොකු වෙනකම්ම මං කතන්දර ලියන්නංකෝ!
ස්තුතියි මතක් කළාට, මගේ වෙන්ඩ කතන්දර ලයිස්තුව 100 ඉඳලා 105ක් වුනේ ඒ වගේ වැඩ හින්දා තමයි.
ඒ කියන්නේ දැන් මට ඒ ගැන ලියන්න පර්මිෂන් තියෙනවා වගේ. මුලින් කිව්වේ ලින්ක් එකක්වත් දාන්න එපා කියලනේ. මං තාම දැම්මේ නෑ.
කල් අරගෙන බලන්න. හදිස්සියක් නෑ.
හිහි.. ඔන්න ඔහේ ඕන එකක් ලියන්න අයියා. එහේ බෝම්බ වලටත් බේරිච්චි එකේ තව මොනා වෙන්නද? හාමුදුරුවොයි, මල්කාන්තියි නොබලන තාක් කල් මං ඉඳී :D
අය්යෝ... ඔය තරම් ගණන් උස්සන්නේ නැතිව හැමදාම කතන්දරයක් දාන්න
මමනම් මේ කතන්දර ඔක්කොම වගේ කියවලා තියෙන්නේ. දැන් තමයි ටික ටික වෙලාව මදි වේගෙන එන්නේ බ්ලොග් කියවන්න.... :(
එතකොට කෝච්චිය පරක්කුයි කියල මිනිස්සුන්ට ‍තේරෙන්නෙ නෑනෙ.
ඔහු 1950 දශකයේ මුල ලන්ඩන් නුවර ඉන්දියානු මහා කොමසාරිස් කර්යාකයේ තොරතුරු නිලධාරි ලෙස සේවය කළා
ඉතින් පන්ඩිට් නේරු ( එවකට ඉන්දියානු අග්‍රාමාත්‍ය) ලන්ඩන් නුවරට ඒමට සිතුවා පොදු රාජ්‍ය මණ්ඩලීය සැසිවාරයට
සින්ග් මේ වෙනුවෙන් විශේෂ සමරු කලාපයක් කරන්න තීරණය කළා
නමුත් නේරු එන්න කලින් දවසේ තමය මේක ප්‍රින්ට් කරන්න ඉංගිරිසි ජාතික ප්‍රෙස් එකකට දීල තියෙන්නේ
ඉතින් ඔහු ප්‍රින්ට් කරලා තියෙනෙන් " Bandit Nehru Comes To London " කියලා
ස්තුතියි. කතන්දර නං තියෙනවා. වෙලාව තමයි අඩු.
ඔය සිද්ධියෙන් පස්සේ වෙන්න ඇති පන්ඩිට් කියන වචනේ ඉංගිරිසි ශබ්ද කෝෂයට එකතු වුනේ නේද?
සිංගප්පූරුවෙ එයාපෝට් එකේ රස්තියාදු වෙවී ඉන්නකොට සිංහල බ්ලොග් බලන්න පුළුවන් වුණාට කටුනායකනම් එහෙම නෑ. කටුනායක ෆ්‍රී ඉන්ටනෙට් තියෙන කොම්පියුටර් වල සිංහල යුනිකෝඩ් කියල නාමයක්වත් නෑ. සිංගප්පූරුවෙ එයාපෝට් එකේ කොම්පියුටර්ස් වලට සිංහල යුනිකෝඩ් දැම්මෙ කවුද කියල හොයල බලන්න වටිනවා
මේ යුනිකොඩ් කතාවේ බොරුවක් නෑ.
සිංගප්පූරුවේ දී මේ වැඩේ වුනයි කියලයි මට සතිෂ් කිව්වේ. මං හිතන්නේ ඕනෑම වින්ඩෝස් 7 මැෂිමක යුනිකොඩ් තියෙනවා කියලයි.
සඳුදා, බදාදා සහ සිකුරාදා කතාවලට අමතරව ඉරිදාට පොඩි චුච්ටං කතාවක් (මයික්‍රෝ) දාන්නත් අදහසක් ආවා! බලමු, බලමු.
වින්ඩෝස් 7 තියෙයි නම් සිංහල පේනවා , මේම මම යසට සිංහල ලියන්නෙ යුනිකේත වෙනම නොදා . මට නම් කෝච්චි වල නොයන නිසා කල්මැරිල්ල වැඩි පුරම එපා වෙලා තියෙන්නෙ දොස්තරල ගාවදි . කතන්දර කියවන්න ලැපක්වත් අරන් ගියා නම් හරි කියල් හිතෙනවා
මෙහෙම බලද්දී කසූ බ්ලොග් එකේ උඩින්ම "සමාජ සේවය පිණිසයි" කියලා දාගත්තට වැරැද්දක් නැහැ වගේ............

මේ බෙදීමට පක්ෂ, විපක්ෂ මන්තිරි කණ්ඩායම් දෙකක් දෙපැත්තට සපෝට් කිරීම නිසා වැඩේ වැවිල කියලයි මෙතෙන්දි කතා වුණේ. තියන රණ්ඩුව නිසා කරපු කපුකම් කඩාකප්පල් වෙලා දෙගොල්ලගෙ කසාදෙ නොකෙරෙන එක ගැන හැමෝම සතුට පළ කළා කියලත් ආරංචියි.

සුපිරිම වැඩක්නේ අද කරලා තියෙන්නේ. වොයිස් එක කරන ස්ටයිල් එක හරිම අගෙයි. ඇත්තටම මේ කතාව සැබැවක්ද.
බොහොම ස්තූතියි නලීන්. "සත්‍ය කතාවක් මත පදනම් වී ඇත" . ආයෙත් ඇවිත් යන්න එන්න.
අවුරුදු 15 ක් විතරයි කුමාරිහාමි භූත ආත්මයේ හිටියේ. අනිත් එක ඔය එක එක දිහාවේ හොල්මන් කරන්න වෙලාවක් තිබුනේ නෑ එයා පළිගැනීම ක්‍රියාත්මක කළා. හිතනවාද මේ ඉරණම මට උරුම කල ඇහැලේපොල අදිකාරමට මා යහතින් ඉන්න ඉඩ දෙයි කියා. ඒ මිනිහා එයාගේ අළුත් ගෑණිත් එක්ක ලංකාවේ රජ වෙන්නයි හිතා හිටියේ. මං උන් දෙන්නව දෙපැත්තට කරලා අර යකාව් මුරුසියට යනකම් එලවාගෙන ගියා.රජ වෙන්න බලාගෙන හිටිය මිනිහට අවසානයට සැතපෙන්න රියන් 4 ක් වත් දුන්නේ නෑ මා ඒ මිනිහාට. මිනිහා මලාම මා දොන් බැස්ටියන් ජයවර්ධන එක්ක අහංගම කතළුව වලව්වට ආවා. මිනිහා හැබැහින් ආවා. මා භුතාත්මයෙන් ආවා.
ආ තව දෙයක් එයාට අගස්ති මාලයක් තිබුණේ නෑ. ඒවා ඔක්කොම තිබුණු මගේ ඇත්දළ ආභරණ පෙට්ටිය මා කැප්පෙටිපොල අයියාගේ බිරිඳ අතේ මගේ ලොකු දුවත් එක්කම ඇරියා ගිරිඋල්ල පලාතට. ඔන්න ඒ දුව මේ ආත්මයේදී ඒ නිධානෙ ගොඩ අරන් තිබ්බා. ආභරණ පෙට්ටිය මට එවන්න හැදුවාට මා එපා කිව්වා. හැබැයි අදිකාරවා කළු ගඟ දිගේ ආරක්ෂා සහිතව අරගෙන ආ වේරගොඩ අප්පුට දීපු රිදී හත්පොට හවඩියේ පින්තුරයක් සිරිකත පත්‍රයේ 2017.5.29 ඇති බලන්න.
මචං සෙන්නා...සමහර බ්‍රව්සර්ස් වලට සපෝට් කරන්නේ නම් නෑ තමයි.ඒත් ක්‍රෝම් වලින් බැරි වුණොත් ෆයර්ෆොක්ස් වලින් පුළුවන් වෙන්න ඕන. ඔපෙරා, සෆාරි, අයි.ඊ මොනවා හරි එකකට සපෝට් කරන්න නම් ඕන.මොනවා වුණත් ඔයා හින්දම මම ඔරිජිනල් ෆයිල් එක තියන සවුන්ඩ් ක්ලව්ඩ් එකේ ලින්ක් එක දාන්නම්.
බොහොම ස්තූතියි ප්‍රසන්න...
අන්න මරු වැඩක්... අපේ මහත්තයව බය කරතෑකි අද.. හි හි...
නෝනගේ හැටි පේනවා...ලොල්.අසරණ මහත්තයා. මේ පැත්තේ ආවට බොහොම ස්තූතියි හිරු අක්කේ..
එහෙනම් මුණගැහීමේ සම්භාවිතාවක් තියනවා.බොහොම ස්තූතියි මේ පැත්තේ ආවට.
කථාව බොහොම ලස්සනට ලියලා තියෙනවා.. ඒකෙ වචන දෙකක් නෑ.... ට්‍රේලර් එකත් හොදයි...කටහඩ හොදට හසුරුවලා තියෙනවා... ඒත් පසුබිම් සංගීතය ඒ අදහස් තීව්ර කරන්න උපකාරී වෙන්නෙ නෑ කියලයි මට හිතෙන්නෙ... ඒකත් හොදට ගැලපුනානම් කිසිම අවුලක් නෑ... සුපිරියි...
මේ කමෙන්ට් එකට බොහොම ස්තූතියි සිරා. පසුබිම් සංගීතයේ අවුලක් නම් තියනවා. මේ සවුන්ඩ් ෆයිල් ටිකත් ඉල්ල ගත්තේ යාළුවෙක්ගෙන්.හොඳ හොඳ භයානක විදිහේ සවුන්ඩ් ඉෆෙක්ට්ස් ඕන තරම් ජාලේ තියනවා. ඒත් එයාලා ඩොලර් තමයි ඉල්ලනවා......ඊළඟ එකවත් හොඳට කරන්න බලන්නම්.
නිර්මාණාත්මක අතින් ඉහළයි , ඇත්තෙන්ම ඉහළම නිර්මාණයක් ..ඔබේ සටහන වගේම , හඬත් , හඬ හැසිරවීමත් ...පසුබිම් සංගීතයත් ...එක්ක පුදුමාකාර රසයක් ලැබුණේ ....
මෙවන් හොඳ නිර්මාණ කරන්නට තවත් ශක්තිය ලැබේවා ...!
බොහොම ස්තූතියි මහේෂ්.මේ වගේ කමෙන්ට් මට හැමදාම ශක්තියක්.
මේ ගැන කලිනුත් ලිව්ව නේද..බැලුව වගේ මතකයි.
ඔව්...කලින් ගිය කතාවක්.වොයිස් ෆයිල් එක නිසා දැම්මේ.අලුත් ඒවා 2ක් තියනවා.වොයිස් කරලත් ඉවරයි.ළඟදිම දෙන්නම්. බොහොම ස්තූතියි මේ පැත්තේ ආවට.
කතාව කියෙව්වා...අරක උදේට අහන්නම්..මේ රෑ ජාමේ අහලා අද පාඩම් කෙරිල්ලත් නැති වෙයි...හි හී බයට නෙමේ ඔන්න..
අපි දන්නවා ලිහිණි අක්කා බයයි කියලා.අවුලක් නෑ....නිදහස් වෙලාවක අහන්න.බොහොම ස්තූතියි මේ පැත්තේ ආවට.
ගුඩ් ශෙඩ් එකේ රෑ 11ට විතර මමත් තනියම ඉඳල තියෙනව කොළඹ යන්න බස් එකක් එනකම්................අපොයි දැන් නම් බයත් හිතෙනව.........
පිශාචයා මහත්තයනම් බය වෙන්න ඕනේ නෑ ඉතිං.ඔයත් ඒ අයගේ එක්කෙනෙක්නේ.කොහොම වුණත් බොහොම ස්තූතියි මේ පැත්තේ ආවට..
මේ කථාව මමත් අහල තියෙනවා...ඇත්තටම ඔය කියපු තැන් වල ඇහැලේපොළ කුමාරිහාමි ඉන්නවා කියලා.ඒත් ඇත්තද බොරුද නම් දන්නේ නෑ..
"ඊළඟට ඈ කොහේ ඉඳීද කියලා.සමහර වෙලාවට ............ ඔබ ඉදිරියෙත් වෙන්න පුළුවන් "
අනේ මේක‍ට නම් මම භය වුනා...අනේ දෙවියනේ මට නම් මුණ නොගැහේවා...
මමත් ඇත්තටම දන්නේ නැහැ.මටත් අහන්න ලැබුණු කතාවක්නේ.....බොහොම ස්තූතියි මේ පැත්තේ ආවට.
මේ අළුත් පියවරින් තව තවත් හොල්මන්කතා ගෙනෙන්නට..
පෙනේවා.. (හොල්මන් නෙමෙයි..)
බොහොම ස්තූතියි නන්දු..
ඕඩියෝ එක ඇහුනේ නෑ... හවස ඇවිත් ආයෙම ට්‍රයි කරන්නම්.. මේ වැඩට යන කලබලේ බැළුවේ.. මේවා මග ඇරලා බෑනේ... :)
හරි....හවසට අහන්නකෝ....දිනේෂ් අයියා වගේ අය දෙන කමෙන්ට්වල ශක්තියෙන් තමා අපි නැගී හිටින්නේ..බොහොම ස්තූතියි මේ පැත්තේ අවාට.
අග්නි සෑහෙන කාලෙකින් මේ පැත්තේ ඇවිත් තියෙන්නේ....හෙමින් සැරේ පස්සේ කියවන්න.මේ දවස්වල වැඩ වැඩි කියලා දන්නවා..හොඳට විභාගේ කරගන්නකෝ...
වොයිස් එක ප්ලේ වෙන්නෙ නෑ. දෝෂ්‍යක් වගේ. ඒවුණත් මේ සටහන නම් හිතට දැනුණා ඇහැලේපොල කුමාරිහාමි වගේම තව කීදෙනෙක් එදා ඒ මොහොත ගැන හූල්ලන්න ඇද්ද.
සමහර බ්‍රව්සර්ස් වලට සපෝට් කරන්නේ නැහැනේ...ඔව්..ඒක ඇත්ත.මේක ඉතිහාසයේ කළු පැල්ලමක්නේ.බොහොම ස්තූතියි මේ පැත්තේ ආවට
හදවතට දනෙන්නම් ලියලා තියනවා..මේ වගේ විදවන තව කියක්නම් අපිට නොපෙනී ඇද්ද..
බොහොම ස්තූතියි dreams ...අනිවා...
සුපිරි වැඩක් දැනෙන වැඩක් කාලයක ඉදන් හොයපු විදියෙ සයිට් එකක් අන්තිමට හම්බුනා කියන්න දෙයක් නෑ සුපිරි

ලෝකයේ සමාගම් වලින් කරන මොළ සේදීම සහ ශතවර්ෂ බාගයක් මිනිසුන්ට වස කැවීම.
පසුගිය වසර 80 ක පමණ කාලයකදී සිදුවූ හරිත විප්ලවය මගින් ලෝක ජනතාවට උවමනා ආහාර නිපදවිය කැකි උන බව තමයි අපි ඉගනගන තියෙන්නේ, නමුත් මෙය කොපමණ නිවැරදිද කියන දේ අපි කිසි කලක සොයාබැලීමට ලක් නොකළේ, මේ අදහස් ඉදිරිපත් කල බහුතරය ඉහල උගත් කමක් ලබපු ආචාර්ය උපාධි ලබපු බහුතරයක් නිසා මේ මිනිසුන් කියන දේ දෙවවක්යක් ලෙස පිළිගැනීමට අප පෙළබි සිටිය, මෙහිදී මේ මිනිසුන් බොහෝදෙනෙකුගේ මොළ සෝදා ඇතිබවත් තවත් පිරිසක් බහුජාතික සමාගම් විසින් මිලට ගෙන ඇතිබවත් දන්නේ බොහෝ සුළු මිනිසුන් පිරිසකුයි.
පසුගිය කාලයේ වසවිස නැති සහල් වගාකිරීම ගැන මාතෘකාව පැමිණි විට මේ උගතුන් කිව්වේ රසායනික පොහොර යොදා අක්කරයට බුසල් 120 ට වැඩි නිෂ්පාදනයක් කළහැකිව තිබියදී පාරම්පරික වි වර්ග මහින් ලබාගන්න පුළුවන් බුසල් 60 පමණ රසායනික පොහොර මහින් ලබන අස්වැන්නෙන් හරි අඩක් බව සදහන් උනා, දැන් සිදුවී ඇත්තේ කුමක්ද ? අක්කර දහස් ගණනක දේශීය විවගාවෙන් ලබන ප්‍රතිපල අනුව අක්‌කරයට බුසල් 125 ක පලදාවක් ලබාගන්න පුළුවන් වී ඇති බව සදහන් වෙනවා http://www.divaina.com/2017/03/06/news20.html
මේ සිදුවී ඇත්තේ කුමක්ද ? මෙය ලබාගෙන ඇත්තේ ත්‍රිකුණාමලය වැලිඔය වස විස නැති ගොවි කලාපයෙනි. මෙහි පස වසවිස යොදා වසර ගණනක් වගාකළ කුබුරු නොවෙයි, වසර 30ක යුද්දය නිසා මේ කලාපයට පොහොර ගෙනයාම තහනම් උනා මෙනිසා පසේ ශුද්‍ර ජීවින් සහ ගොයමට හිතකර පනුවන් බහුලව මේ පසේ සිටිනවා මේ නිසයි මෙවැනි පලදාවක් ලැබී තියෙන්නේ නමුත් කාලාන්තරයක් රසායනික පොහොර දමපු ඉඩමක මෙවැනි ප්‍රතිපල ගැනීමට කාලයක් ගත වෙනවා.
මේ සරල සත්‍ය ගැන අවබෝදයෙන් ඉදිරියට යෝයානම් අපට කෘමිනාශක සහ පොහොර වලින් තොරව වසවිසෙන් තොර සහල් ලබාගන්න පුළුවන්.
ලෝකයේ සමාගම් වලින් කරන මොළ සේදීම සහ ශතවර්ෂ බාගයක් ...

government training courses in sri lanka ශ්‍රී ලංකා රජයේ පාඨමාලා _ ලංකා බ්ලොග් කියවනය
Category Archives: government training courses in sri lanka ශ්‍රී ලංකා රජයේ පාඨමාලා
Posted in (NSBM), government training courses in sri lanka ශ්‍රී ලංකා රජයේ පාඨමාලා
BSc (Hons) ගුවන් යානා නඩත්තු උපාධි වැඩසටහන – ජෙනරල් ශ්‍රීමත් ජෝන් කොතලාවල විශ්ව විද්‍යාලය අවසන් දිනය : ශ්‍රීමත් ජෝන් කොතලාවල විශ්ව විද්‍යාලය මූලාශ්‍රය: www.kdu....
City and Guilds විද්‍යුත් හා ඉලෙක්ට්‍රොනික පාඨමාලා – ලංකා විදුලිබල සමාගම (පුද්) පුහුණු මධ්‍යස්ථානය 2018 මූලාශ්‍රය: සන්ඩේ ඔබ්සර්වර් (2018.01....
Posted in government training courses in sri lanka ශ්‍රී ලංකා රජයේ පාඨමාලා, NIBM
ව්‍යාපාර වැඩසටහන පිළිබඳ ඩිප්ලෝමාව (2018/2019) 9 වන කණ්ඩායම – වාණිජ හා මූල්‍ය කළමනාකරණ දෙපාර්තමේන්තුව – කැළණිය විශ්ව විද්‍යාලය Diploma in Business Program (2018 / 2019) 9th Batch – Department of Commerce and Financial Management – University of Kelaniya
2018 අධ්‍යයන වර්ෂය සඳහා විශ්වවිද්‍යාල ප්‍රවේශය – වෘත්තීය තාක්ෂණ විශ්වවිද්‍යාලය University Admission for Academic Year 2018 – University of Vocational Technology
විශ්ව විද්‍යාල ප්‍රවේශය කලා සහ SP පාඨමාලාව (2017/2018) – ශ්‍රී පාලී විශ්වවිද්‍යාලය – කොළඹ විශ්වවිද්‍යාලය University Admissions Art / SP Course (2017 / 2018) – Sri Palee Campus – University of Colombo
පුස්තකාල හා තොරතුරු විද්‍යා ඩිප්ලෝමාව (DIPLIS) I මට්ටම (2018) – ශ්‍රි ලංකා පුස්තකාල සංගමය Diploma in Library & Information Science (DIPLIS) Level I (2018) – Sri Lanka Library Association
පුස්තකාල හා තොරතුරු විද්‍යා ඩිප්ලෝමාව (DIPLIS) I මට්ටම (2018) – ශ්‍රි ලංකා පුස්තකාල සංගමය අවසාන දිනය: 2018-01-20 ශ්‍රී ලංකා පුස්තකාල සංගමය මූලාශය: සන්ඩේ ඔබ්සර්වර් (2018.01....
උපාධි පාඨමාලා සඳහා නවක සිසුන් බඳවා ගැනීම පෙබරවාරි 2018 – SLIIT ආයතනය Enrollment for February 2018 Intake for Undergraduate Degree Programmes – SLIIT
අපේක්ෂකයන් වෙත උපදෙස් ඇමතුම් අංක : 011-7544802 විද්යුත් තැපෑල – info@sliit.lk මූලාශ්රය – සන්ඩේ ඔබ්සර්වර් (2017....
Posted in government training courses in sri lanka ශ්‍රී ලංකා රජයේ පාඨමාලා, SLIIT
ව්‍යාපාර වැඩසටහන පිළිබඳ ඩිප්ලෝමාව (2018/2019) කැලණිය විශ්වවිද්යාලය Diploma in Business Program (2018/2019) – University of Kelaniya
ව්‍යාපාර වැඩසටහන් පිළිබඳ ඩිප්ලෝමාව (2018/2019) කැලණිය විශ්වවිද්යාලය අවසන් දිනය: 2018-01-15 කැළණිය විශ්ව විද්යාලය මූලාශ්‍රය: cms.kln....
උසස් ඩිප්ලෝමා මුල්‍ය ව්‍යාපාර 2018 – මුල්‍ය දෙපාර්තමේන්තුව – කැලණිය විශ්ව විද්‍යාලය Higher Diploma in Business Finance 2018 – Department of Finance – University of Kelaniya
තොරතුරු පද්ධති කළමනාකරණය පිළිබඳ මාස්ටර් 2018/19 (MISM) – උපාධි අධ්‍යයන පීඨය – කොළඹ විශ්වවිද්‍යාලය Master of Information Systems Management 2018/19 (MISM) – Faculty of Graduate Studies – University of Colombo

ග්වන්ටානමෝ බේ රැඳවුම් කඳවුර - විකිපීඩියා, නිදහස් විශ්වකෝෂය
ග්වන්ටානමෝ බේ රැඳවුම් කඳවුර
කියුබාවෙන් බදුගත් ග්වන්ටානමෝ බේ නාවික කඳවුර තුල පිහිටි ඇ.එ.ජ. රැඳවුම් කඳවුරකි.

මියන්මාරයේ අවුන් සාන් සු කීට මහජන මතයට හිස නමන්න සිද්ධ වෙලා. බටහිරයන් ඇයට නොබෙල් තැග්ග දුන් නමුත් මියන්මාර් බෞද්ධ මතය හා එය යම් පමණකට නියෝජනය කරන හමුදාව නොබෙල් තෑග්ග පරයමින් ඉදිරියට ඇවිල්ලා. චන්ද්‍රිකා හිතන්නේ 1994 ඇයට ඡන්දය දුන්නේ ඇගේ සිංහල බෞද්ධ විරෝධී ප්‍රතිපත්ති අනුගමනය කළ ජනතාවක් කියායි. එදාත් අප ඇය ගැන දැන සිටි නිසා ඇගේ බලය අඩු කිරීමට කටයුතු කළා. එදා ඇය ජයග්‍රහණය කෙළේ දහහත් අවුරුදු එ ජා ප ශාපය නිසයි.
එහෙත් අද ඇය ඉන්නේ රනිල්ගේ එ ජා ප ශාපය සමග. අද එ ජා ප ශාපයට විරුද්ධ ඡන්දය දෙන්නන් චන්ද්‍රිකාටත් විරුද්ධ වෙනවා. චන්ද්‍රිකාට ආපසු එංගලන්තයට යෑමට සිදුවන දිනය වැඩි ඈතක නො වෙයි. ඇංග්ලිකන් පල්ලියේ පූජකවරුන්ට නම් ලෝගුධාරීන් කියා කිව හැකියි. ඔවුන්ට සාමාන්‍ය ජීවිතයේ ලෝගු නැතිව කලිසම් අඳින්නට පුළුවන්. ඔවුන් පූජක කටයුත්තක දී ලෝගුව ඇඳ ගන්නවා. ඒ අර්ථයෙන් ඔවුන් ලෝගුධාරීන්. උපාධිධාරීන් ද එවැනි ම වූ අර්ථයකින් ලෝගුධාරීන්. ලෝගුව නිල කටයුත්තක දී අඳින ඇඳුමක්. චන්ද්‍රිකාලා වියන්ගොඩලා දැනගත යුතු කරුණ නම් චීවරය බුද්ධ ධජය බවත් එය කරේ දැමූ පසු ගලවන්නේ උපැවිදි වීමක දී බවත්.
වියන්ගොඩ පහුගිය දිනෙක කියා තිබුණා හාමුදුරුවරුන්ට වඩා දන්නා ගිහියන් අද සිටින බවත් අද හාමුදුරුවරුන්ගෙන් ඉගෙනීමට දෙයක් නැති බවත්. වියන්ගොඩ උගෙන ඇත්තේ කුමක් දැයි මා දන්නේ නැහැ. දැන ගන්නට වුවමනාවකුත් නැහැ. ඔහු කුමක් දැන ගත්තත් ඒ බටහිරයන්ගෙන් ලත් දෙයක් විය යුතුයි. බටහිරයන් ආසියාව ගැන කියා ඇති දෙයින් වැඩක් තියෙනවා ද? මාක්ස් අඩු තරමෙන් ආසියාතික නිෂ්පාදන මාතයක් ගැන කිව්වා. එහෙත් ඒ ඔහු අතනින් මෙතනින් අහුලා ගත් දෙයක් පමණයි. මාක්ස්ගේ නාමයෙන් ආසියාවේත් සිදු වී ඇත්තේ මිනී මැරීම පමණයි. 1971 ඊනියා නිර්ධන පංති විප්ලවයට සහභාගි වූ උයන්ගොඩගෙන් වියන්ගොඩට ඒ බව දැන ගත හැකියි.
දැන උගත්කම යනු පොතින් පතින් ලබාගන්නා දෙයක් පමණක් නො වෙයි. එය සංස්කෘතික ව ලැබෙන්නක් ද වෙනවා. මෙරට සිටිනවා යැයි කියන විද්‍යාඥයන්ට ඒ ක්‍ෂෙත්‍රවල යමක් අලුතෙන් එකතු කරන්න බැහැ. බටහිර වචනවලට සීමා වු නවකතා සිනමා විචාරයෙන් මෙරටට සිදු වී ඇති සේවය කුමක් ද? සිංහල කවියට සිදු වී ඇති සේවය කුමක් ද? සිංහල කවිය මරා දමනු ලැබුයේ බටහිර විචාරය හා අනුකරණය නිසා නො වේ ද? මරා දැමුණු කවිය වෙනුවට ඊනියා ගේහ පද රචනයක් මතු වූ නමුත් අද එයත් මැරී ගොස්. අද ඇත්තේ එක් ස්වාමීන් වහන්සේ නමක් ප්‍රකාශ කළ ආකාරයට පොලිස් පොතේ ලියන පැමිණිළි හා අඳෝනා පමණයි. සිංහල කවිය ඇත්තේ යම් අරුතක් හඬ නගා කීමට මිස සිතින් මැතිරීමට නොවන බව අනුකාරක උගතුන්ට වැටහුණේ නැහැ. අද ඇත්තේ හඬ නගා කියන අරුත් සුන් පැමිණිළි හා අඳෝනා.
ඉංගිිරිසි ආණ්ඩුකාරයන්ට වුවමනා වූයේ ඔවුන් කහකඩ හමුදාව නමින් හැඳින් වූ හාමුදුරුවරුන් නැති කිරීමට. අද චන්ද්‍රිකාලාට හා වියන්ගොඩලාටත් අවශ්‍ය එය. එහෙත් ඔවුන්ටත් එය කරන්න බැහැ. අද සිංහල ජාතියට තර්ජනයක් වූ නව ව්‍යවස්ථාවක් ගෙන ඒමත් සමග මහා සංඝයා වහන්සේ එක් හඬින් නැගී සිටියා. වියන්ගොඩලාට චන්ද්‍රිකාලාට තම කාර්යය කර ගෙන යෑමට හාමුදුරුවරුන් බාධාවක් වුණා. සරත් ෆොන්සේකාටත් හාමුදුරුවරුන් බාධාවක් වෙලා. අද ඔවුන් ද වෙනත් රාජ්‍ය නොවන පඬියන්ද දේශපාලනඥයන් ද හාමුදුරුවරුන්ට අපහාස කිරීමට පෙරට පැමිණ තිබෙනවා. ඒ මේ පඬියන්ගේ හා දේශපාලනඥයන්ගේ යන ගී කීමක් පමණයි.
චන්ද්‍රිකා නොදන්නවාට මෙරට දේශපාලන ඉතිහාසය හැමදාමත් ආගමිකයි. ගැමුණු රජු ගැන ඇය දන්නේ මොනවා ද? එතුමා සටන් කෙළේ බුදු සසුනේ චිරස්තිථිය පිණිස බව ක්‍රිස්තියානි සංස්කෘතියේ චන්ද්‍රිකා දන්නේ කෙසේ ද? අප පරංගින්ට ලන්දේසීන්ට ඉංගිරිසින්ට පමණක් නොච එකල සොළීන්ට ද විරුද්ධව සටන් වැදුණේ බුදු සසුන ආරක්‍ෂා කර ගැනීමට. අද ඉංගිරිසින් ප්‍රමුඛ බටහිරයන්ට ද ඉන්දියාවට ද එරෙහි ව අප සටන් කරන්නේත් බුදුසසුන රැක ගැනීමට.
චන්ද්‍රිිකා සිතන්නේ ඇගේ සංස්කෘතික මව් රට වූ එංගලන්තයේ සුද්දන් සටන් කරන්නේ ඊනියා මානව අයිතිවාසිකම් රැක ගැනීමට කියා ද? ඔවුන්ට අවශ්‍ය ප්‍රෙතෙස්තන්ත සංස්කෘතිය ලොව පුරා තව තවත් තහවුරු කිරීමට. එහි දී ඔවුන් සිංහල බෞද්ධ සංස්කෘතියට පහර දෙනවා. චන්ද්‍රිකාලාට වියන්ගොඩලාට අවශ්‍ය සිංහල බෞද්ධයන් ඒ පහර කමින් සුද්දන්ගේ දැනුම් ආධිපත්‍යයට යට වී සුද්දන්ගේ සපත්තු ලෙව කෑමට.

The Legend of Tarzan (2016) සිංහල උපසිරැසි සමඟින් - Zoom.LK Sinhala Subtitle Blog
Home / Unlabelled / The Legend of Tarzan (2016) සිංහල උපසිරැසි සමඟින්
The Legend of Tarzan (2016) සිංහල උපසිරැසි සමඟින්

ඉතින් මොකක්ද මේ දුකට හේතුව ? අපිද ? නැත්නම් අපි අවිද්‍යාවෙන් කරගෙන යන වැඩපිළිවලද ? හොඳට සවන් දෙමු.
මේතරම් දුක් කන්දරාවක් දරාගෙන නේද අපි මේ සසරේ ගමන් කරන්නේ? ඉතින් මේ දුක් ගොඩ අපිට සදහටම නවත්‍තන්න පුළුවන්ද? ඒකට ක්‍රමයක් මාර්ගයක් තියෙන්වද?
ඔව්!!! මාර්ගයක් තියෙනවා, අපි හොඳින් අහගෙන ඉමු.
මෙම ලිපිය හෝ ධර්ම දේශණාව සම්බන්ධව අදහස් හෝ ගැටළු සහිත තැන් තිබේනම් ලියන්න.

හෙළවිජය තරුණ සංවිධානය: මාගේ උපසම්පදා පුණ්‍ය මහෝත්සවය... 2014 ජූලි 04 මාතර නිල්වලා නදී උදකුක්ඛේප සීමා මාලකයේදී...
මාගේ උපසම්පදා පුණ්‍ය මහෝත්සවය... 2014 ජූලි 04 මාතර නිල්වලා නදී උදකුක්ඛේප සීමා මාලකයේදී...
හෙළ විජය තරුණ සංවිධානය July 6, 2014 at 5:36 AM
මාරයාගේ හෝරාව... ඔබට බොහොම පිං... තෙරුවන් සරණයි....!!!

ජූලි 2වන සතියේ youtube හි ලොව වැඩියෙන්ම නරඹපු වීඩියෝ ටික එක වර බලන්න _ Srilife
මේ තමයි youtube හි ජූලි මාසයේ දෙවන සතියේ ලොව වැඩිම පිරිසක් නැරඹූ වීඩියෝ එකතුව. ඔබත් නරඹන්න

පසුගිය දිනක හවායි හි පර්ල් වරාය ආසන්න මුහුදට සිවිල් හෙලිකොප්ටර් යානාවක් කඩා වැටී තිබුණා. අනතුර සිදුවන විට හෙලිකොප්ටරය තුල 5 දෙනෙක් ගමන්කර තිබෙන අතර ඉන් එක් අයෙකුගේ තත්වය බරපතල බව මේවන විට දැනගන්නට ලැබී තිබෙනවා.
මේ බිහසුණු අනතුර එම ස්ථානයේ සිටි අයෙක් විසින් පටිගත කර ගැනීමට සමත් වී තිබුණා. ගොඩබිම වෙත ගමන් කරමින් සිටි අතර තුර යාන්ත්‍රික දෝෂයක් නිසා හෙලිකොප්ටරය එක වරම මුහුදට ඇද වැටෙන ආකාරය මෙම වීඩියෝවේ පැහැදිලිව සටහන් වී තිබෙනවා.

වතුරක් කියලා පැනපු තැන - MixVideoClips.com

අමුතු ඇදුම් 10ක් - MixVideoClips

හැමිල්ටන් ඇල සංවර්ධනය කිරීමේ ව්‍යාපෘතිය යටතේ මා ඔය සිට කැළණි ගංඔය දක්වා විහිදී ඇති කිලෝමීටර 22ක් සංචාරක ආකර්ශනීය ප්‍ර‍දේශයක් බවට පත් කිරීමට පියවර ගෙන ඇති අතර එහි පළමු පියවර යටෙත් මා ඔයේ සිට මීගමුව දක්වා කිලෝමීටර 09ක පමණ කොටසක් සංවර්ධනය කරන ලදී.
දෙවන පියවර යටතේ මීගමුව කළපුවේ සිට හේකිත්ත (කැළණි ගංමෝය) දක්වා වන කිලෝ මීටර 14ක් සංවර්ධනය කිරීම දැන් සිදු කෙරෙමින් පවතී. එහි පළමු කිලෝමීටර දෙක හමාර මැයි මස වනවිට සම්පූර්ණයෙන් සංවර්ධනයකර අවසන් කිරීමට නියමිතය.
හැමිල්ටන් ඇල සංවර්ධන ව්‍යාපෘතියට සමගාමිව මීගමුව කළපුවද මුතුරාජවෙල ආශ්‍රිත සංචාරක ප්‍රවර්ධන කටයුතුද වැඩිදියුණු වනු ඇත. අටවන වීර ප්‍රරාක්‍රමබාහු රජතුමා විසින් 15වන සියවසේදී කුළුබඩු ව්‍යාපාරය වැඩිදියුණු කිරීම සදහා මීගමුව කලපුව ප්‍රධාන තොටුපොළක් ලෙස පරිහරණය කරන ලදී. භාන්ඩ ප්‍රවාහනය කිරීමේ අරමුණින් ඕලන්ද යුගයේදී ආරම්භ කරන ලද හැමිල්ටන් ඇල බ්‍රිතාන්‍ය යුගයේදී වසර 1802 නිමාවට පත්විය.
මට හිතෙන්නේ මේ හැමදේටම වඩා වටින්නේ කොළඹ ගංවතුර තත්වය පාලනයට මේ පිරිසිදු කිරිම කොයි තරං වැදගත් වෙනවද කියන කාරණයයි. අවංකව ම භාරදූර කාර්යයක් තමා ඉවර කරල තියෙන්නේ. ඒ වගේම උදේ පාන්දර ඇළ මාර්ගය හැමදාම සුද්ද කරන්න දහදිය හෙලන අයටත් (කවුද කියල කියන එක හොද මදි නිසා) අපේ ගෞරවය හිමි වෙන්න ඕන..
කතාව ඇත්ත දේශකයා... ඒ අය ගැන කිව්වොත් දුක හිතෙනවා. ඒ අයට අදටත් අපේ උත්තමාචාරය..
අගය කළ යුතු වැඩක්නේ.ඒ වගේම මේ කමෙන්ටුවත් අගය කරනවා!
අපේ දේශප්‍රේමී ජනතාව දාන කුණු තමයි මේ කට්ටිය අදින්නේ....කැක්කුමනන් කරන්න තියෙන්නෙ කුණු නොදා ඉන්න එක....
මේකට බලතල තියන ආයතනයට ඒ ක්‍රියාවලිය කරන්න ඉන්න පිරිස් බලය මදි නිසා තමයි මේ අයව අකමැත්තෙන් හරි මේ තැනට දාන්න අදාල බලධරයා තීරණය කරේ....
කඩේ යනවා කියලා කියන්න එපා.. වගකීමෙන් කියන්නේ.....
අනිවා ගයනි. මොකද නම වෙනස් කරලා.
අනේ,, මම හරි අස තැනක් අප්පා..
ඔව් ඔව් අර රෙඩ්බුල් එකෙන් ආපු නංගිගේ ගෙවලුත් ඔය පැත්තේ. :)
ඇත්තෙන්ම හොඳ වැඩක්. මේ වියදම් කරපු මුදලට අරුතක් එක් වෙන්න නම් දිගින් දිගටම නිවැරදිව නඩත්තු කළ යුතු වෙනව. පොදුවෙ ලංකාවෙ නගර පිරිසිදු කිරීම අතින් නගර සභා, ප්‍රාදේශීය සභා වගේ පළාත් පාලන ආයතන නම් හුඟක් අකාර්යක්‍ෂමයි. දැනට මේව නඩත්තු කරන පුද්ගලයොන්ගෙ අතින් කවදක හරි එයාලට ඒ වගකීම පැවරුනොත් මම හිතන්නෙ නැවතත් මේව අභාවයට යාවි. පරිසරය සුරකිමින් පිරිසිදුව පවත්වාගැනීම යුගයේ අවශ්‍යතාවයක්. නැත්නම් ලොව පුරා මේ වන විට සිදුවූ, සිදුවෙමින් පවතින පරිසර විනාශයන් නිසා පෘථිවියෙන් ජීවීන් අතුගෑවීයන්නත් එයම හේතු වේවි.
ඉතා හොද අර්ථ දැක්වීමක් ඩිඩිටී.... අවුරුදු උත්සවයට ආවේ නෑ නේද අදුනගන්න ආසාවෙන් හිටියේ ඔබවත්...
ඕක එන්නෑ බං..!( මම ආවෙත් නෑ)
ඉතා සතුටුදායක මට්ටමින් මේ ඇල නිමවෙමින් පවතිනවා.
මටත් නම් හිතුනේ හරිම හොඳ වැඩක් කියලා. ලස්සන තැනක්.
ඉතාමත්ම ලස්සනට තියනවා දැනට නම්..
මම මෙහෙ එන්න කලින් අවුරුදු ගාණක් ඇලකන්ද පාරෙන් කටුනායකට ගියා,ගිය හැමදාම මා දැකපු හීනයක් තමයි දැන් සැබෑවෙමින් පවතින්නෙ.
ඇත්තටම හරිම සුන්දර පෙදෙසක් බවට පත්වෙමින් තියනවා දැන්. එය හිතට හරිම සතුටක් කු... අයියා.
සිද්ධිය දන්නවා. වෙන දෙයක් කියන්න අමාරුයි.
මේ පැත්තේ ගියා කියලා මතකයක් තියෙනවා. මෙතන වෙන්ට ඇති කියලා හිතෙනවා. ලස්සනයි දැන් නම්.
රජය විසින් කරන තවත් හොඳ වැඩක්. හොඳ වැඩ වලට හොඳයි කියන්න නිහතමනිවෙන්න ඕනේ.
ඒක නම් හොඳ වැඩක්. ඒ වගේම ආයෙත් ජරාවාස වෙන්න නොදී දිගටම නඩත්තු කටයුතුත් කෙරෙන්න ඕන..
තව බොහෝ හොඳ වැඩ කෙරිලා තියනවා කෙරෙමින් තියනවා. ඒත් කවුරුවත් ඒවා දන්නේ නැ. එවට ප්‍රචාරයකුත් නැ.වැරදි ටිකට තමා ප්‍රචාරයත් ලැබෙන්නේ.
අන්න අගේ ඇති වැඩක්. අපිත් මුතුරාජවෙල බෝට්‍ටු සවාරිය ගිහින් තියෙනවා මීගමු කළපුවටම.
පුදුම විනෝදයක් මෙන්ම ආශ්වාදයක් ලබන්න හැකි චාරිකාවක් දවසකින් නිම කළ හැකි. ඔබත් බොහෝ ඇසු පිරෑ තැනැත්තෙක් නේ...
කොළඹ වගේම අනෙකුත් නගරත් අලංකරණය කර ඇති අකාරයනම් සතුටු දායකයි. ගංවතුර පාලනයත් ඒ වගේමයි. දැන් කොළඹ විතරක් නෙවෙයි රත්නපුර වගේ ඉස්සර නිතරම යටවුණු නගරත් දැන් බේරිලා තියෙනවා. ඒ වගේම තමයි මාර්ග පද්ධතිය. ඉස්සර කොළඹ යන ඒකත් අප්පිරියයි. ට්‍රැෆික් එකට අහු උනාම. දැන්නම් හයි ලෙවෙල් එකේ ප්‍රධාන නගර පහු වෙනවා දැනෙන්නෙත් නැති තරම්. ඒ වගේමයි ග්‍රාමීය මාර්ගත්.
ඇත්තටම ආණ්ඩුවේ ඒ පැත්ත ගැනනම් හොඳ නොකියා ඉන්න තරම් ගුණමකු වෙන්න බෑ.
ඉතාම හොඳ වැඩක් නලින්. දැන් ඇත්තෙන්ම සතුටුයි මේවා දැක්කාම. කාලයක් තිස්සේ අපි බලා පොරොත්තු වුණ දෙයක් දැන් මල්පල ගැන්වෙන්නෙ.
රටේ දියුණුව පෙන්වන පෝස්ට් එකක් දුටුවම අහක බලාගෙන යන්න හිතුනේ නෑ. දැන් ඉතිං ලැජ්ජ නැතුව දන්න කියන සුද්දෙකුට අපේ රටට එන්න කියතැහැකි. කාටද ආඩම්බර ශ්රී ලාංකික අපිට නේද?
මේකනම් බොහොම හොඳ වැඩක්.
මේවානම් අගය කල යුතුම දේවල්.. ගොඩක් ලොකු ව්‍යාපෘති වලට වඩා වටින්නේ මේ වගේ දේවල්..
ෂා... දැං පට්ට ලස්සන ඇති එහෙනම්... හැබැයි ඕකෙනුත් ගහපු උන් ඉන්නවද දන්නෙ නෑ
විවේචන වලට හොඳම පිළිතුරත් දිගටම වැඩ කිරීම. එතකොට විවේචන කරන අය මුලින්ම නිශ්ශබ්ද වෙන්ව පසුව හොඳ කියන්න ගන්නවා ටික ටික.
බලන්න අපේ රජ කෙනෙක් කරපු වැඩකට හැමිල්ටන් කියල වැටිලා තියෙන එක කොයි තරම් නරකද.
මම දවසක් කල්පිටියට යත්දී බලාගෙන ගියා තැනින් තැන තියෙනවා මේ ඇලේම දිගුවක් පුත්තලම දක්වා. ඒ පැත්තේ මේ ඇල හිඳිලා තියෙන්නේ. ඇත්තටම මේ මගින් මාර්ග තදබදය අඩු කරන ගමන් ගංවතුර පාලනයකුත් කරන්න පුළුවන් එය පුත්තලම දක්වා දිගු කලානම්.
මේක නම් අගය කල යුතුයි. හැබැයි එන අය පරිසරය පිරිසිදුව තියාගත යුතුයි.
අගය කල යුතු වැඩක්..සතු‍ටුයි..!
හෆ්ෆේ දැන් කොළඹ ටිකක් යන්න පුලුවන් ගඳ නැතිව සුද්ද කරන නිසා... මෙ වගේ වැඩ කරන එක නම් අගය කරන්නම ඔනි.... හැබැයි සුද්ද කලාට මදි. එ දෙවල් දිගටම් එ විදියට පිරිසිදුව තියා ගන්නත් අපේ ඇත්තෝ වග බලා ගන්ට ඔනි..
ඇත්තටම අගය කළ යුතුයි!
මේ පාරේ යන කෙනෙකුට තමයි මේ වගේ දේක අගය වැඩිපුරම දැනෙන්නේ..!!
නියම post 1ක් මචන්
ලෝකේ හැම තැනම සිදුවෙන වැදගත්, උණුසුම් news කෙටියෙන් දැනගන්න ඔයාලත් එන්න

ඔබ මෙතනයි: මුල් පිටුව ව්‍යාපෘති සිදුකෙරෙමින් පවතින ව්‍යාපෘති අලුත්වැඩියා / නඩත්තු

ඔයා CCNA කලේ කොහෙද?? මමත් මේ දෙසැම්බර් නිවාඩුවට කරන්න තමයි ඉන්නේ... IP Address, Subnetmask වගේ ඒව නම් අපිට යම් කිසි මට්ටමකට කරල තියනවා.. CIDR notation ගැනනම් දන්නේ නෑ...
වටින පෝස්ට් සෙට් එකක් අයින් කරන්න නම් එපා මට ලගදීම මේක ඕන වෙනවා.. :D :D :D
මම ආයෙමත් කියන්න ඕන මෙන්න මේටික මම කියවාපු වටිනාම නෙට්වර්ක් පෝස්ට් ටික තියෙන්නේ මෙතන . දිගටම මෙහෙම ලියාගෙන යන්න . මචං උඹ සිංහල බ්ලොග් කියවනයට මේ බ්ලොග් එක දාගත්තේ නැද්ද ? එහෙනම් උඹට තම තම කියවන්නෝ එකතුවේවි.. දැන් උඹට අදහස් අඩුවෙන් එන්නේ මේ බ්ලොග් එක කට්ටිය අතරේ තවම අප්‍රසිද්ද නිසා .තව ටිකක් කල් යනකොට හැමෝටම මේකේ තියන කරුණු නැතිව බැරි වේවි
මම CCNA කලේ මචෝ Winsys එකේ. ඒක හොදයි. Routers එහෙම හොදට දාල කියල දෙනව. හැබයි මම මේකත් කියන්න ඕන. මම CCNA class ගියේ දවස් 6 යි.දවස් 6න් කෝස් එක ඉවරයි. ඊට පස්සෙ දට dummy එකක් බලල විභාගෙ කරන්න තිබුනත් මම කලේ නෑ.මම ඊට පස්සෙ මාස2lක් තනියම ඔට්ටු වෙලා තමයි විභාගෙ කලේ මචන්. වැඩි විස්තර ඕනෙනම් විජය පරිගණක බලන්න Winsys ලගෙ add එකක් යනව ඒකෙ. තැන්කිව් මචන් ඇවිත් comment එකක් දැම්මට.
අඩෝ සදරුවා උබ මට අර අලින්ට දැම්ම වගේ කින්ඩියක්ද අවසානෙට දාල තියෙන්නෙ. ඔන්න දැන් link 2ම හරි.දැන් බාගන්න පුළුවන්.
මම සිංහල blog කියවනයට දාන්න ඔන්ලයින් ෆෝම් එක දැනට 3න් පාරක් විතර පිරෙව්ව බං, ඊට පස්සෙ කාලිංග අයියටත් FB වලිනුත් message කරල තිව්ව.අන්තිමේදි සිංහල blog කියවනයෙ adminටත් ලිව්ව.වැඩක් නෑ බං.
ඒකෙන් වැඩක් නෑ.උබ වගේ එකේක් හරි මගෙ blog එක බලල comment එකක් දැම්මොත් මට ඒ ඇති.උබට ජය!!!!!
දිසා අයියේ ............මට මේ ip summarization කියලා කතාවක් අහු උනා .මට ඒ ගැන තෙරෙන්නේ නැ........අයියට පුලුවන්නම් මට ටිකක් ඒ ගැන පොඩි explain එකක් දෙනවද?
@aravinda la එල, එහෙනම් දිගටම බලමු...
නියම වැඩක් මට ගොඩක් ප්‍රයෝජනවත් මම දැන් ccna විභාගය කරන්න යන්නේ ......
විභාගෙ ගොඩදාගන්න අපෙන් සුබ පැතුම්...
ක්‍රියකාරකම් 5 , (i) 224 එනනේ කොහොමද ?
වැරදීමක් සහෝ එතනට 0 එන්න ඕනෙ
දිසා මගේ ප්‍රශ්නේ මේකයි . මට ඕනේ sub-network එකකට host 125 යි sub net 10ක් ඕනේ.
වැඩි උනාට කමක් නැහැ. පහත වගේ එකක්
subnet ගණන 2 බලය 9 නේ ඒ කියන්නේ 512, අවුලක් නැනේ ඕනේ 10 යි
දැන් කොහොමද බන් valid IP range ලියන්නේ .
මෙහෙම කරන්න පුලුවන්ද ?????

වර්ණ අළු / කළු රාමු
අළු / කළු රාමු

වසන්ත ශ්‍රීනාත් අඳින හැටි දැකලා
ඔහු ළඟ බලා ඉන්නම...මම Grant එකේ
මාස හයක් වැඩට ගියා...
[ එකක් දෙකක් ඇරෙන්න..]
මේ ඔක්කොම..
ඉතාම අඩු මුදලක් මට ලැබුණේ.
මම ඉගෙන ගත්ත දේ
සල්ලි වලින් මිල කරන්න බැහැ.
ඔබතුමා මහා ගහක් වගේ......මම මුලින් දැක්කේ මහා ගහේ උඩ අතු ටික විතරයි.....පස්සේ ටික ටික මම ගහේ පහලට එනකන් දැක්කා.....පස්සේ තේරුනා මේ ගහ මෙතරම් ශක්තිමත් ,මේ ගහේ ලොකු මුල් සෑහෙන්න පොලව යට තියෙන නිසා කියලා....ඔබතුමා වගේ කෙනෙක් අඳුන ගන්නට ලැබීමත් සතුටක්.....ඔබතුමා ජනප්‍රිය රැල්ලේ කෙනෙක් වත් අති දක්ෂයෙක් වත් නොවුනට ඔබතුමා ගොඩක් හොඳ මගපෙන්වන්නෙක්.....ක්ෂේත්‍ර බොහෝ ගණනක දක්ෂයෙක්....

අපේ එවුන්ටත් වැඩක් පටන් ගන්න මාර කැහිල්ලක්නේ තියෙන්නේ. හා හා පුරා කියලා පටන් ගත්තා කස්ටියත් එක්ක කයියක් ගහන්න ජීවත්වෙන පොලවේ පයගහලා ජීවත්වන කස්ටියක්ව හොයාගන්න. පොලව ගැන කිසිම හිතක් නැති සහ පයගහලා ඉන්න ඈයෝ දන්නේ නැති උදවියයි, පොලවට එමටම ආදරයක් නැති…
බූට් ! බූට් කියන්නේ අපි දාන සපත්තු ජාතියකට. අර කැලේ එහෙම යද්දී දාගෙන යන්නෙ. බූට්ස් ගොඩක්ම පාවිච්චි කරන්නේ ආමි එකේ අයියලානෙ. ඒ උනාට මේ කියන්න හදන්නේ සපත්තුවක් ගැන නෙමෙයි. කෙල්ලො කොල්ලොන්ටයි, කොල්ලො කෙල්ලොන්ටයි තියන බූට් ගැන. මට තාමත් හොයාගන්න බැරි උනා…
Tagsආකල්ප, ආදරය, ජීවිතය, තාරුණ්‍ය, රිදුම්
ලස්සන හා කැත
Tagsආකල්ප, ආදරය, යථාර්ථය, යෞවනය
මේ ලිපිය පටන් ගැනීමට කලින් කීමට දෙයක් ඇත. ඔක්කොම අපේ සහෝදරියන් ලස්සනය. එත් අප පෘතජ්ජන මිනිසුන් නිසා ලස්සන සහ ලස්සනින් අඩු කියා බෙදා ගෙන ගැහැනුන් දිහා බලයි. ගැහැණු ළමයිනුත් පිරිමි ළමයි දෙස එසේ බලනවාට කිසිදු සැකයක් නැත. එමෙන්ම මේ ලිපිය…
ඇයගේ හදවත දකින්න…
Tagslove, Realism, ආකල්ප, ආදරය, ඇය, චින්තනය
ආදරය මෙයම වේ එය නොවේ. “ආදරය” ඇසූ සැනින්ම ඕනෑම කෙනෙකුට මතක් වනුයේ විරුද්ධ ලිංගිකයන් අතර ඇති වන ප්‍රේම සම්බන්ධතාවයි. නමුත් මෙය ආදරයේ තවත් එක මානයක් පමණි. මා පාඨක ආදරය කුමක්දැයි අර්ථ දක්වන්න යි පැවසුවහොත්? “සැබෑ ආදරවන්තයෙක්, අදරවන්තියකි” ගොළු වෙනවා නොඅනුමානයි….

සංසරණී: ප්‍රමිතිය නැති නිසා සයිටම් එක වැසිය යුතුද?

වික්ටර් රත්නායක ගී එකතුව..: ඔබ වගේ කෙනෙක්

මකන්න බැරි බව දැන දැන

Home / ඇමෙරිකාව

අපේ පොත් එකතුව : March 2015

අයෙත් නොවැරදීම එනවා....තව මාසෙකින්....
සමහර විට අපි නොදන්නවා වුනට, ඒ හද අපි එක්කම ඉන්නව වෙන්නත් පුලුවන් කවදාවත් දාල යන්නෙ නෑතිව

යහපාලන දීගය ඉදිරියට : බදාදා කැබිනට් සංශෝධනයක්. - Info Sri Lanka News _ Sinhala
යහපාලන දීගය ඉදිරියට : බදාදා කැබිනට් සංශෝධනයක්.
කැබිනට් මණ්ඩල සංශෝධනයක් බදාදා (21) සිදුකෙරෙන බව ජනාධිපති කාර්යාල ආරංචි මාර්ග සඳහන් කරයි.
පවතින දේශපාලන ගැටලුව විසඳාගැනීමෙන් පසුව නව කැබිනට් මණ්ඩලයක් පත්කිරීමට ජනාධිපතිවරයා තීරණය කර තිබේ.
එහෙත් ජාතික ආණ්ඩුවක් නොවන අවස්ථාවකදී කැබිනට් අමාත්‍යධූර සංඛ්‍යාව 30කට සීමාවී කැබිනට් නොවන අමාත්‍යධූර සංඛ්‍යාව 45 ක් විය යුතු බව ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ 19වැනි සංශෝධනයේ සඳහන් වේ.
SLFP ජාතික ආණ්ඩුවෙන් යන්නේ නෑ
ජාතික ආණ්ඩුවෙන් ඉවත් නොවන බවත් එක් කණ්ඩායමක් ලෙස සිටිමින් ජනපති මෛත්‍රීපාල සිරිසේන මහතාට අවශ්‍ය සංශෝධන කිරීමට සහාය දැක්වීමට ශ්‍රී ලංකා නිදහස් පක්ෂය තීරණය කර තිබේ.
ජනපති මෛත්‍රීපාල සිරිසේන මහතා හා ශ්‍රී ලංකා නිදහස් පක්ෂ මන්ත්‍රීවරුන් අතර හමුවක් ජනපති ලේකම් කාර්යාලයේදී අද (19දා) පැවැති අතර එහිදී මෙම තීරණය ගෙන ඇත.
ඕනනම් අපට ආණ්ඩුවක් හදන්න පුළුවන්
ශ්‍රී ලංකා නිදහස් පක්ෂයට සහ එක්සත් ජනතා නිදහස් සන්ධානයට අවශ්‍යනම් බහුතර ආණ්ඩුවක් පිහිටුවිය හැකි බව අද මාධ්‍ය අමතමින් අමාත්‍ය එස්.බී.දිසානායක මහතා පවසයි.
මෛත්‍රී - රනිල් දීගය ඉදිරියටත්
ජනපති මෛත්‍රීපාල සිරිසේන මහතා හා අග්‍රාමාත්‍ය රනිල් වික්‍රමසිංහ මහතා තවදුරටත් එක්ව ඉදිරියට කටයුතු කරනු ඇතැයි ඒකාබද්ධ විපක්ෂ පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රී වාසුදේව නානායක්කාර මහතා පැවැසීය.
පාර්ලිමේන්තුවේ ඒකාබද්ධ විපක්ෂ මන්ත්‍රීවරුන් පැවැත්වූ මාධ්‍ය හමුවකට එක්වෙමින් ඔහු මේ බව සඳහන් කළේය. ජනපති මෛත්‍රීපාල සිරිසේන මහතාගේ දුර්වලතා හේතුවෙන් ඉදිරියේදී ශ්‍රී ලංකා නිදහස් පක්ෂ මන්ත්‍රීවරුන් කිහිපදෙනෙක්ම ඒකාබද්ධ විපක්ෂය සමග එක්වෙනු ඇති බවත් ඔහු පැවැසීය.
පසුගිය දින කිහිපයේදී පෙන්වූයේ බොරු රංගනයක් බවත් ඔහු සඳහන් කළේය.

නිලන්ත ගේ දින සටහන්: මුදල් පත (නෝට්ටුව)
හප්පා....... කොන්දොස්තරලා එකක් කථා කරන්න වෙනමම පාඨමාලාවක් කරලා එන්න ඕනෙ!!!
මමත් මේ ලගදි ලීව මුදල් නෝට්ටු ගැන, ඒත් මීට වෙනස් දෙයක්

ශ‍්‍රී ලංකා කණ්ඩායම සමග පැවැත්වෙන තුන්වන ටෙස්ට් ක‍්‍රිකට් තරගයේ පළමු ඉණිම ක‍්‍රීඩා කරන ඉන්දීය කණ්ඩායම මීට නොබෝ වේලාවකට පෙර කඩුලු 03ක් දැවී ලකුණු 235ක් ලබා සිටියා. අද දිනයේ සිය හය වන ටෙස්ට් ශතකය වාර්තා කළ ආරම්භක පිතිකරු ශිකාර් ධවාන් මලින්ද පුෂ්ප කුමාරගේ පන්දුවක් හමුවේ ලකුණු 119කට දැවී ගියා.
අනෙක් ආරම්භක පිතිකරුවා වූ කේ. එල් රාහුල් දැවී ගියේ ලකුණු 85කටයි. එම කඩුල්ල ද මලින්ද පුෂ්පකුමාරට හිමි වුණා. ලක්ෂාන් සඳකැන්ගේ පන්දුවක් හමුවේ චෙතිස්වර් පුජාරා ලකුණු 08කට දැවී ගියා. තරගය පැවැත්වෙන්නේ පල්ලෙකැලේ ජාත්‍යන්තර ක‍්‍රිකට් ක‍්‍රීඩාංගණයේදීයි.

කවි ලොසින්ජර: 161. තිත්ත කළුවර!

සිතක සංකල්පනා: සුබ අළුත් අවුරුද්දක් වේවා !
ඔබටත් සුබ අළුත් අවුරුද්දක් වේවා!!!
මධු, අප්පච්චි, අම්මා, මල්ලි, සුදු නංගි, මාමණ්ඩි, නැන්දම්මා, නෑනණ්ඩි ඇතුලු අනික් නෑදෑ පිරිසටත්, සුබ අලුත් අවුරුද්දක් වේවා!!! :)
සුබම සුබ නව වසරක් වේවා…!!
සුබම සුබ අළුත් අවුරුද්දක් වේවා!!!
අප්පච්චි, අම්මා, මල්ලි, සුදු නංගි, මාමණ්ඩි, නැන්දම්මා, නෑනණ්ඩි ඇතුලු අනික් නෑදෑ පිරිසටත්, සුබ අලුත් අවුරුද්දක් වේවා!!! :) -- 03
මධුටත් පවුලේ සැමටත් සුබම සුබ අලුත් අවුරුද්දක් වේවා!!!

වසර 9කට පෙර පාසල් දැරියක ලිංගික අපයෝජනයට ලක්කළ ගුරුවරයා වසර 20 ක් හිරේ _ Sunday Apple
වසර 9කට පෙර පාසල් දැරියක ලිංගික අපයෝජනයට ලක්කළ ගුරුවරයා වසර 20 ක් හිරේ
මීට වසර නවයකට(9) පෙර අකුරැස්ස පොලිස් වසමේ ඇල්ලවෙල උපකාරක පන්තියේ දී වයස අවුරුදු 16 ක පාසල් සිසුවියක ලිංගික අපයෝජනයක් සිදු කිරීම සම්බන්ධයෙන් උපකාරක පන්තියේ ගණිතය ගුරුවරයාට විරුද්ධව මාතර මහාධිකරණයේ පැවැති දීර්ඝ නඩු විභාගයකින් අනතුරුව වරදකරු වූ ගුරුවරයාට මහාධිකරණ විනිසුරු දමිත් තොටවත්ත මහතා විසින් බරපතල වැඩ ඇතිව වසර 20 ක සිර දඩුවමක් සහ රුපියල් 10000 ක දඩයක් ගෙවන ලෙස ද දඩය නොගෙවන්නේනම් තවත් මාස 6 ක සිර දඩුවමක් නියම කළේ ය.මෙසේ සිර දඩුවම් සහ දඩ ගෙවීමට නියම වූයේ අකුරැස්ස පොලිස් වසමේ ඇල්ලවෙල පදිංචි රාමනායක ගමගේ කරුණාදාස නැමැති අවුරුදු 65 ක උපකාරක පන්ති ගුරුවරයාටය.

රක‍ෂිත බන්ධනාගාරගත කෙරුණු පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රී විමල් වීරවංශට සිය නිවසින් ආහාර ලබාදීමට අවසර ඉල්ලා තිඛෙනවා.
බන්ධනාගාර ආරංචි පැවසුවේ මන්ත්‍රීවරයාගේ බිරිද මැගසින් බන්ධනාගාරයෙන් ඊට ලිඛිතව අවසර ඉල්ලා ඇති බවයි.
එම ඉල්ලීම අනුව විමල් වීරවංශට අද දහවල් සිට නිවසින් රැගෙන එන ආහාර ලබා ගැනීමට අවසර හිමි වනවා.
මන්ත්‍රීවරයාගේ සෞඛ්‍ය තත්ත්වය සොයා බැලීමට බන්ධනාගාර රෝහලේ වෛද්‍යවරයෙකුද පෙරවරුවේ මැගසින් බන්ධනාගාරයට පැමිණි බවයි බන්ධනාගාර ආරංචි පැවසුවේ.
ඊයේ රක‍ෂිත බන්ධනාගාර ගත කෙරුණු පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රී විමල් වීරවංශ මේ වනවිට කොළඹ මැගසින් බන්ධනාගාරයේ ඊ වාට්ටුවේ සිර මැදිරියක වෙනම රදවා සිටිනවා.
පාර්ලිමේන්තු මන්තී්‍ර විමල් වීරවංශ ජනවාරි 24 වනදා තෙක් රක‍ෂිත බන්ධනාගාරගත කෙරුණේ රජයේ වාහන අවභාවිත කිරීමේ චෝදනා යටතේයි.
රාජ්‍ය ඉංජිනේරු සංස්ථාවට කුළි පදනම යටතේ ලබාගත් වාහන 40 ක් දේශපාලන සහ පෞද්ගලික කටයුතුවලට යොදාගෙන රජයට රුපියල් මිලියන 91 ක මුදලක් පාඩු කළ බවටයි මන්තී්‍රවරයාට චෝදනා එල්ල වුණේ.

මහින්ද පිලේ කට බඳී. - Info Sri Lanka News _ Sinhala
Home news රංජිත් සොයිසා මහින්ද පිලේ කට බඳී.
මහින්ද පිලේ කට බඳී.
ශ්‍රී ලංකා නිදහස් පක්ෂයේ ජාතික ආණ්ඩුවට සහය නොදුන් මන්ත්‍රීවරුන් කණ්ඩායමක් සහ ජනාධිපති මෛත‍්‍රිපාල සිරිසේන අතර සාකච්ඡාවක් ඊයේ පැවැත්වුණා.
ඒ පිළිබඳව අදහස් දක්වමින් පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රී රංජිත් සොයිසා ප්‍රකාශ කළේ තම කණ්ඩායමට විපක්ෂයේ සිට කටයුතු කිරීමට ජනාධිපතිවරයා එකඟත්වය පළ කළ බවයි. පෞද්ගලික කරුණු මත නොව ප්‍රතිපත්තිමය කරුණු මත සිට විවේචන සිදු කිරීමට මෙහිදී එකඟත්වයට පැමිණි බව ඔහු සඳහන් කළා.
මෙම සාකච්ඡාවට ඩලස් අලහප්පෙරුම, බන්දුල ගුණවර්ධන, මහින්දානන්ද අලූත්ගමගේ, රෝහිත අබේගුණවර්ධන, මහින්ද යාපා අබේවර්ධන ඇතුලූ ජාතික ආණ්ඩුවට සහය පළ නොකල මන්ත්‍රීවරුන් 25 දෙනෙකු එක්ව සිටි බව පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රී රංජිත් සොයිසා වැඩිදුරටත් කියා සිටියා.

ප්‍රංශය විසිවසරකට පසු යළි පාපන්දු ලෝක ශූරයන් වෙයි ! - HOT NEWS _ HotNews.lk _ Gossip Lanka _ හොට් නිව්ස්
Home slide ප්‍රංශය විසිවසරකට පසු යළි පාපන්දු ලෝක ශූරයන් වෙයි !
ක්‍රොඒෂියා පිල පාපන්දු ලෝක කුසලාන අවසන් මහා

~ද පොල් සමන්~: කියවා කෑ ගැසීමට නොව නුවණින් විමසීමට !!!
100% අමාද්යප වෙමි. නමුත් ඇතැම් මත්ද්‍රව්‍ය වලට වඩා කංසා වල අතුරු ප්‍රථිඑල අඩු බව දනිමි.
ඩොක්ටර් ශොට් කියන්නේ කොහොමද?

රවීට එරෙහිව රේගු වෘත්තීය සමිතිය අවි අතට ගනී. - Info Sri Lanka News _ Sinhala
Home news රවි කරුණානායක සමස්ත ලංකා රේගු සේවා සංගමය රවීට එරෙහිව රේගු වෘත්තීය සමිතිය අවි අතට ගනී.
රවීට එරෙහිව රේගු වෘත්තීය සමිතිය අවි අතට ගනී.
සමස්ත ලංකා රේගු සේවා සංගමය හා ජනාධිපතිවරයා අතර පැවති සාකච්ඡාව සම්බන්ධයෙන් පසුගිය මාර්තු 10 වන දින පාර්ලිමේන්තුවේදී මුදල් අමාත්‍ය රවි කරුණානයක මහතා විසින් සාවද්‍ය තොරතුරු ඉදිරිපත් කර ඇති බවත් වහාම එම ප‍්‍රකාශයන් ඉල්ලා අස්කරගන්නා ලෙසත් එම සංගමයේ ප‍්‍රධාන ලේකම් ජේ.ඒ. ගුණතිලක මහතා මුදල් අමාත්‍යවරයාට දන්වා සිටී.
එම සංගමය මගින් මේ පිළිබඳව දන්වමින් රවි කරුණානායක අමාත්‍යවරයාට ලිපියක් යොමු කර ඇති අතර එහි වැඩිදුරටත් සඳහන් වෙන්නේ පාර්ලිමේන්තුවේදී කළ ප‍්‍රකාශය සත්‍ය බව ඔප්පු කරන්නේ නම් තම සංගමය විසුරුවා හරින බවත් එබැවින් මෙම ප‍්‍රකාශය සත්‍ය බවට ඔප්පු කළ නොහැකි නම් පාර්ලිමේන්තුවේදී කරන ලද මෙම ප‍්‍රකාශය වහාම ඉල්ලා අස්කරගත යුතු බවත් ය.
එම සංගමය මගින් මේ පිළිබඳව යොමු කරන ලද ලිපිය සම්පූර්ණ ලෙස මෙසේ පල කර සිටිමු.
Tags : news රවි කරුණානායක සමස්ත ලංකා රේගු සේවා සංගමය
සමස්ත ලංකා රේගු සේවා සංගමය

Monoplace Hyperbaric Chambers එක් වරක් එක් රෝගියෙකුට ප්රතිකාර කිරීම සඳහා නිර්මාණය කර ඇත. 100% ඔක්සිජන් සමග වාණිජ මණ්ඩලය බල කර ඇත. HBOT රෝගියා පීඩනය යටතේ 100% ඔක්සිජන් හුස්ම ගනියි.
බහු ස්ථාන සහිත හයිපර්බරි වාෂ්ප වේලාවට රෝගීන්ට ප්රතිකාර කිරීම සඳහා සැලසුම් කර ඇත. වෛද්ය ශ්රේණියේ වායු සමග වාචිකය බලපෑම් කර ඇත. HBOT රෝගීන් 100% ඔක්සිජන් හුස්මක් හෝ ආවරණ පද්ධතියක් හරහා පීඩනය යටතේ හුස්ම හෙළයි. බහුකාර්ය Hyperbaric Chambers Duplex Medical Air Compressor ඇසුරුම් සහ පීඩන ජල ගිනි මර්දන පද්ධතියක් (FSS) අවශ්ය වේ.
බහුමාධ්ය Hyperbaric Chambers ද ෆයිබර් ඔප්ටික් ආලෝකය, විනෝදාස්වාද සමඟ සන්නිවේදන පද්ධති සහ පාරිසරික පාලන ඒකක (ECU's) යන රෝගීන්ට සුවපහසුව සඳහා අතිරේක අංග ඇත.
ජංගම ක්ෂාරීය ඔක්සිජන් වාණිජ පද්ධති සාමාන්යයෙන් වාණිජ ට්රේලරයක් හෝ ආත්මාරක්ෂක ට්රක් රථ වේදිකාවක් මත ගොඩනගා ඇත. ජංගම කුටි A කින් සමන්විත වේ බහු ස්ථාන සහිත ශල්යාගාරය සහ කුටීරය ක්රියාත්මක කිරීම සඳහා උපයෝගී කර ඇති උපකරණ චලනය වන ට්රක් හෝ ට්රේලරයක් තුළ සවිකර තිබේ.
ප්රවාහනය කළ හැකිය හයිබර්ටරි වාණිජ මණ්ඩලය පද්ධති සාමාන්යයෙන් සංකීර්ණ ගොඩනැගිල්ලක ඉදිකරනු ලැබේ. චලනය කළ හැකි කුටියක් බහු ස්ථාන සහිත හයිබර්ටරික් වාණිජ මණ්ඩලයකින් සමන්විත වන අතර, චිපය මෙහෙයවන ලද මොඩියුලමේ ගොඩනැගිල්ලක සවිකර ඇති සියළු උපකරන උපකරණ සමන්විත වේ.

මගේ අහස - ලංකාවට සිංහලෙන්: පසුගිය දින වල ලොව පුරා වායුගෝලයෙන් ඇසුනු අසාමාන්‍ය ශබ්ද!
එය එසේ නෙවන්නේය..බිය නොවන්න දරුව....

පොලීසිය මහ රෑ ප්‍රභාත්ට පහරදෙයි - පූජිත, සාගල ඔබේ අවධානය පිණිසයි. - Info Sri Lanka News _ Sinhala
පොලීසිය මහ රෑ ප්‍රභාත්ට පහරදෙයි - පූජිත, සාගල ඔබේ අවධානය පිණිසයි.
පොලිස් පහරදීමක් හේතුවෙන් සමාජ ක්‍රියාකාරීකයෙක් සහ ව්‍යාපාරිකයෙක් වන ප්‍රභාත් නිරෝෂන් බණ්ඩාර මහතා රෝහල් ගත කර ඇතැයි වාර්තා වේ.
සමාජ මාධ්‍යවේදියෙකුද වන ඔහු මෙසේ රෝහල් ගත කර ඇත්තේ පසුගිය 11වෙනිදා අලුයම 1.30ට පමණ රද්දොලුගම පොලිස් ස්ථානයේ දී පොලිස් උප පොලිස් පරීක්ෂකවරයෙක් ඇතුළු නිලධාරීන් 4 දෙනෙක් එක්ව කල පහර දීමක් හේතුවෙනි.
මේ සම්බන්ධයෙන් අප වෙත අදහස් දැක්වූ ඒ මහතා,
"මම පොලිසියට ගියේ මගේ රියදුරා අත්අඩංගුවට ගැනීම ගැන සාකච්ඡා කරන්න. ඒ අවස්ථාවේ තමයි මේ පහර දීම සිදුවුණේ. මම ඒ වෙලාවේ පොලිසියේ නිලධාරියෙක් එක්ක කතා කර කර ඉන්නකොට මේ උප පොලිස් පරීක්ෂකවරයා ඇතුළු පිරිස ඇවිත් මට පහරදුන්නේ.
ඔහු මට පොලිස් නිලධාරියෙකුට නොගැලපෙන පරිදි බැන වැදුණා. ඉන් පස්සේ මට හොදටම පහර දීලා කුඩුවට දැම්මා.
ඊට පහුවෙනිදා තමයි මට ඇප හම්බුණේ. මාව උසාවි දාලා තිබුණේ වෙන නමකින් නිසා උසාවියට ගියත් නඩුව කතා කරපු මොහොතේ නඩුවට පෙනී ඉන්න බැරි වුණා. මොවුන් මේ සියල්ල සැලසුම් කරලා කලේ.
ඒ වෙනකොට මට හොඳටම අමාරු වුන නිසා මම ගිහින් රෝහල් ගත වුණා. ඉන් පස්සේ රෝහල් පොලිසියේ පැමිණිල්ලක් කරා.
නීතිය හා සාමය රකින පොලිසිය කොහොමද පුරවැසියෙක්ට පහර දෙන්නේ?"
වල්මත්ව පුරවැසියන්ට පහරදෙන පොලිස් නිලධාරීන් වෙනුවෙන් පොලිස්පතිතුමනි, නීතිය හා සාමය අමාත්‍යතුමනි ඔබ විසින් ගන්නා ක්‍රියාමාර්ගය කුමක් දැයි අප අවධානයෙන් බලා සිටින්නෙමු.
පොලීසිය මහ රෑ ප්‍රභාත්ට පහරදෙයි - පූජිත, සාගල ඔබේ අවධානය පිණිසයි. Reviewed by Vimukthi Dushantha Rawanasinghe on 9:02 PM Rating: 5

එ නමුදු මා හා එනව ද?

Neth News : ධනුෂ්ක ගුණතිලකට ආසියානු කුසලානය අහිමි වෙයි
ධනුෂ්ක ගුණතිලකට ආසියානු කුසලානය අහිමි වෙයි
ශ්‍රි ලංකා ආරම්භක පිතිකරු ධනුෂ්ක ගුණතිලකට ආසියානු කුසලාන තරගාවලියට සහභාගීවීමට නොහැකි තත්ත්වයක් උදාවී තිබෙනවා. ඒ පුහුණු සැසියක් අතරතුර සිදුවූ ආබාධයක් නිසාවෙනි.
ධනුෂ්ක ගුණතිලක වෙනුවට ෂෙහාන් ජයසූරිය ආසියානු කුසාලන තරගාවලියට එක්වීමට නියමිතයි. ශ්‍රී ලංකාව සහභාගිවන පළමු තරඟ ලබන 15 වැනිදා බංගලාදේශය සමගින් පැවැත්වීමට නියමිතය.

Previous articleමිගමුව රෝහලේ අලුතින් හැදු වාට්ටු දෙක සතුන්ටවත් නේවාසිකව ප්‍රතිකාර කිරීමට සුදුසු ද ?
අද සවස ගිගුරුම් සහිත තද වැසි

The Sword Identity (2011) " කඩුවක ඇති අනන්‍යතාවය "
භාෂාව : චීන

එම අවස්ථාවේදී පොලීසිය විසින් අනුගමනය කල ක්‍රමවේදයන් පිළිබඳව පරීක්ෂණය සිදු කළ යුතු බවයි අමාත්‍යවරයා දැනුම්දී ඇත්තේ.
රයන් ජයලත් අත්අඩංගුවට ගැනීමට පොලිසිය එම ස්ථානයට ගියේ පසුගිය ජුනි මස 21දායි.
Previous articleඋමාඔය ගැන වැරදි වාර්තා සකස්කළ අයට එරෙහිව නීතිමය පියවර ගත යුතුයි!
Next articleජනප්‍රිය නිළියකගේ ‘වීඩියෝවක්’ බුකිය කළඹයි (VIDEOS/PHOTOS)

ඉන්දියාවේ ප්‍රහාරයට කුසල් – උපුල්ගෙන් පිළිතුරු – ඇන්ජලෝ ආබාධයට ලක් වෙද්දි තරගය නිසා බුකිය ගිණියම් වූ හැටි .! (PHOTOS) – TopLK.com
සංචාරක ශ්‍රී ලංකා කණ්ඩායම සහ ඉන්දීය කණ්ඩායම අතර දෙවන විස්සයි විස්ස තරගය ඊයේ පැවැත්වුණා. මෙහිදි ප්‍රථම ඉනිම ක්‍රීඩා කළ ඉන්දීය කණ්ඩායම සිය පන්දුවාර විස්ස අවසානයේ ශ්‍රී ලංකා පන්දු යවන්නන්ට දැඩි ලෙස පහර දෙමින් ලකුණු 260ක වාර්තාගත ලකුණු ප්‍රමාණයක් ලබා ගත්තා, පිළිතුරු ඉනිම ක්‍රීඩා කළ ශ්‍රී ලංකා කණ්ඩායමට පන්දුවාර 17කුත් පන්දු දෙකකදි සියලූම දෙනා දැවී රැස් කර ගත හැකි වූයේ ලකුණු 172ක් පමණයි. තරගය පිළිබදව ෆේස්බුක් සමාජජාලා වෙබ් අඩවුයේ පළවූ ඡායාරූප කිහිපයක් පහතින් ,

උතුරු කොරියාව වැඩ අරඹයි - Tharunaya.com
උතුරු කොරියාව විසින් සිය ප්‍රධාන චන්ද්‍රිකා දියත් කිරීමේ මධ්‍යස්ථානයක් කඩා ඉවත් කිරීමේ කටයුතු ආරම්භ කර ඇති බව BBC පුවත් සේවය වාර්තා කර සිටිනවා.
අමෙරිකාව කේන්ද්‍ර කර ගනිමින් ක්‍රියාත්මක වන නිරීක්ෂණ කණ්ඩායමක් විසින් උතුරු කොරියාවේ වයඹ දිග පිහිටි Sohae රොකට් දියත් කිරීමේ මධ්‍යස්ථානය කඩා ඉවත් කිරීම පිලිබදව සිය චන්ද්‍රිකා ජයාරූප මගින් නිරීක්ෂණය කර ඇති බව සදහන්.
අමෙරිකානු ජනාධිපති ඩොනල්ඩ් ට්‍රම්ප් මිට පෙර කියා සිටියේ උතුරු කොරියානු නායක කිම් ජොංග් උන් විසින් මිසයිල එංජින් පරික්ෂා කිරීමේ මධ්‍යස්ථානයක් විනාශ කරන බවට පොරොන්දුවූ බවයි. නමුත් ඒ පිලිබදව වැඩි දුර තොරතුරු ලබාදී තිබුනේ නැහැ.
Sohae මධ්‍යස්ථානය උතුරු කොරියාව විසින් චන්ද්‍රිකා දියත් කිරීමේ මධ්‍යස්ථානයක් ලෙස පවත්වාගෙන ගියත් මිට පෙර අමෙරිකාව සැකපළ කරමින් කියා සිටියේ එය ඔවුන්ගේ බැලැස්ටික් මිසයිල පරික්ෂණයන් සදහා යොදා ගන්නා බවයි.
අමෙරිකානු ජනපතිවරයා සහ උතුරු කොරියානු නායකයා අතර සිංගප්පුරුවේදී අත්සන් තැබූ ගිවිසුමට අනුව කොරියානු අර්ධ්ද්ධිවිපය සම්පුර්ණයෙන්ම න්‍යෂ්ටික අවි වලින් තොර කළාපයක් බවට පත් කිරීමේ වැඩසටහන මේ වන විට ආරම්භ වී ඇති බවයි විදෙස් මාධ්‍ය සදහන් කරන්නේ.
නමුත් ගිවිසුමට අනුව එම ක්‍රියාදාමයන් සිදුවන ආකාරය පිළිබඳව සවිස්තරාත්මක සඳහන් වී නොතිබූ හේතුවෙන් ඒ පිළිබඳව දැඩි විවෙච්නයන්ද එල්ල විය.
මේ අතර අමෙරිකානු ජනාධිපතිවරයා ට්විටර් පණිවිඩයක් තබමින් කියා සිටින්නේ " උතුරු කොරියාවේ පිළිබඳව තමන් කෝපයෙන් පසුවන බව ඇතැමුන් තමන්ගෙන් කිසිදු දෙයක් නොවිමසා සාවද්‍ය පුවත් පලකරන බවයි. නමුත් එය සත්‍ය වන්නේ තමන් ඉතා සතුටු වන බවත් ජපානය ඇතුළු ආසියාවම මේ ගැන සතුටු වන බවයි".

අමිත් වීරසිංහ හිර ගෙදර උපවාසයක් අරඹයි - Tharunaya.com
අමිත් වීරසිංහ හිර ගෙදර උපවාසයක් අරඹයි
මහසෝන් බලකායේ නිර්මාතෘ අමිත් වීරසිංහ, තමන්ට ඇප ලබා දෙන ලෙසට බල කරමින් අනුරාධපුර බන්ධනාගාරය තුළ ඊයේ (11) දවල් සිට උපවාසයක් ආරම්භ කොට තිබෙනවා.
පසුගිය මාර්තු මාසයේ මහනුවර සහ තෙල්දෙණිය යන ප්‍රදේශවල දෙපිරිසක් අතර ඇතිවූ කලහකාරී සිද්ධිය සම්බන්ධයෙන් තෙල්දෙණිය පොලිසිය මගින් අත්අඩංගුවට ගෙන තෙල්දෙණිය මහේස්ත්‍රාත් අධිකරණය වෙත ඉදිරිපත් කිරීමෙන් පසු ඔහු මේ දක්වා රක්ෂිත බන්ධනාගාර ගත කොට සිටිනවා.
මේ අනුව දැනට මාස තුනකට ආසන්න කාලයක් රක්ෂිත බන්ධනාගාර ගත කොට සිටින තමන්ට ඇප ලබා දෙන ලෙසට බල කර සිටිමින් ඊයේ දවල් 12.00 සිට නිරාහාරව සිටිමින් ඔහු මෙම උපවාසය ආරම්භ කොට ඇති බව අනුරාධපුර බන්ධනාගාරයේ ප්‍රකාශකයෙකු පැවසුවා.

THATTAYAGE KOLAMA . . . . . . . . . . . . . තට්ටයාගේ කොලම - Thattaya's Column: 85. වලස්පතියාට පිළිතුරක්!
ලිපිය උපුටාගත් තැන ගැන සඳහනක් තියල තියෙනවනං ‍ඕක කොහේ පල කළත් මොකද. ඒකෙන් වෙන්නෙ තවත් වැඩි පිරිසක් එම ලිපිය කියවන එකයි.
එකෙන්ම! සමාජය තුලට යෑම තමයි විය යුත්තේ! උපුටා ගත්තු තැනත් ඕනෙ නෑ මචං! මොකටද?
බොහොමත්ම ස්තූතියි මනාපය ලබා දුන්නාට! මම දැකලා තියෙනවා අපේ සද්දන්ත පිරිමි කෙස් වළු පටලා ගන්නවා "ඕක ඉස්සෙල්ලාම ලිව්වේ අරූ නැත්නම් මූ! උඹ කොහොමද ඒක ලියන්නේ උගේ නම නොදා? ඒක සදාචාරාත්මකද? " කියලා අහනවා. මේවා සියල්ල තේරුමක් නැති දේවල්. සමහර අපේ පකීර්ලා පරණ වාහන කටුවක පින්තූරයක් දාන්නෙත් තමන්ගෙ හංවඩුව එක්ක?
සතුටුයි! මෙය හොද කථිකාවක් වෙනවානම්! ඔබට බොහොමත්ම ස්තූතියි!
සයිබර් අවකාශයට ලියලා මුදාහරින දේවල් වලට .... අයිතිවාසිකං කියන්න මාර අමාරුයි .... ඔය මගේ එකක් කියුවත් ආ ඇත්තද ඔයාගේ ද විතරයි
ස්තූතියි! පලමුව අප අපෙන්ම අසා පසක් කර ගත යුතු කරුණක් වෙනවා. ඒ අප ලියන්නේ කුමක් අරභයාද යන වග? අප ලියන්නෙ හුදෙක් ආත්ම තෘපථිය හෝ සමාජය වෙත. කිසියම් අදහසක් පණිවිඩයක් ලබා දෙන අදහසින් නම් ඒකෙ වලිගය පාගා ගෙන මුදා හරිණ එකේ තේරුමක් නැහැ කියන එකයි මගේ අදහස! "අම්බලමේ පිනා පිනා...//" කවිය අප ලිවීමේදී කිසියම් අවස්ථාවක උපුටා දැක්වුවහොත් අප ඒකෙ කොපි රයිට් එක ගැන නොලියන්නේ ඇයි? ඒවා සමාජ සම්මතයට එක්වී අවසන් නිසායි!
මගෙත් තර්කය එච්චරයි. පබිලිස් එබුවාට පසු ඒ අකුරු මට අයිති නැත.
සතුටුයි එකෙන්ම!
ඇත්තම කිව්වොත් මුලින්ම මගේ කවියක් වෙන කෙනෙක් මගේ නම කපලා එයාගේ නම දාලා කවි ගෲප් වල දාලා තියෙනවා දැකලා මට පුදුම දුකක් තරහක් ආවා.ටික ටික තමයි මම ඒ දේට හිත හදා ගත්තේ.මගෙත් දැන් ආදර්ශ පාඨය ඕක තමා.. කොපි කල හැම .. සම කල නොහැක...
බොහොම ස්තූතියි, ගොඩවැදුනාට කතාකලාට!
හා මට තෙරුනේනම් නෑ සිද්ධිය. කියල තියන ඒවා ඇත්තනේ මොනවා උනත්

අයියෝ...ගෙම්බෝ නෙවෙයි කටුස්සන්ගේ කරේ.....
යාළුවෙක්ට ඔහොම කතා නොකර වෙන කාට ඔහොම කතා කරන්නද..
පඩ සෝබනේ... මටනම් ඔයවගේ උන් පෙන්නන්න බෑ... හැක හැක.. වෙලාවට මට ඔය වගේ එක්කෙන්ක් අහු උනේ නැත්තෙ... බඩකපාගෙන මැරේවි මම කියන ඒවට..
කව්ද අනේ ....මම දන්න කෙනෙක්ද මේ?
යාලුවෙක් ගිය උඩ කිව්වලු ??

එකෝමත් එක රටක රජ කෙනෙකු ජීවත් විය. ඒ රජතුමාට බිසවක් විය. ඒ දෙපළට දූ කුමාරියක් ලැබිණ. උපන් දින සාදයට ආරාධනා නොලත් නපුරු සුරංගනාවියකගේ ශාපය නිසා ඉදිකටුවක් අතේ ඇනීමෙන් කුමරිය තද නින්දකට පිවිසුණාය. ඒ සමගම රජතුමා, බිසව ඇතුළු සමස්ත රාජධානියම නින්දට පත් විය. මායාකාරියගේ ශාපය අවසන් කර නිදි කුමරිය සහ රාජධානිය නින්දෙන් අවදි කරන ලද්දේ වසර
Tags: දිවයින, දේශපාලන, පුවත්, ලක්ෂ්මන් හුළුගල්ල

කතන්දර: අයිය ගේ යාළුවා සහ මල්ලි ගේ යාළුවා
ලොල්ය... අනේ මෙහෙම උන්. අයි හත්දෙයියනෙ අලි දක්කන්න හරි බයෝ නනෙද කරල තියෙන්නෙ..? අනික යකඩ තලන්න හරි මැත්ස්නෙ කරල තියෙන්නෙ. මෙහෙමත් උන්...
හික්....අපේ පොඩි එකාට මම කියලා තියෙනේ මගේ නම කියාගෙනෙ එක මුකලන් බස්සෙකුට වත් සත පහක් දෙන්න එපා, පුලුවන් නම් උගෙන් කඩා ගනින් කියලා... :)
ටොපික් එක දැක්ක ගමන් මම හිතුවේ පිට කොටුවේ සීන් එකක් කියලා....
වෙලාවට තමයි තව සහෝදරයෙක් නොහිටියේ . තුන් දෙනෙක් උන්න්නනම් එහෙම ඔය වගේ ලස්ස්නට හුවමාරු කරගෙන ණය පියවගන්න ලැබෙන්නේ නෑ . කොයි තරම් ට්‍රයි කරත් අයියයි මල්ලියි සල්ලි මාරු කරගන්න හැටි මට හිතෙන් මවා ගන්න බෑ නේ
ෂා...මමත් ලඟදි බ්ලොග් වලින් අඳුනගත්තු, කවදාවත් දැකල නැති,
යාලුවෙක් වැඩ කරන තැනට ගිහින් හමු වුනා(ජාඇල පැත්තෙ) සෙකියුරිටි එකෙන් විසිටර්ස් පාස් එකක් එහෙම අරගෙන පොරව හම්බ වෙන්න ඇතුලට ගියෙ. මේ කතාව කලින් කියවල තිබුන නං කීයක් හරි කොටා ගන්න ට්‍රය් එකක් දෙන්න තිබ්බ.
ප්‍රතිචාරවලට ස්තුතියි. කාල වේලා මදිවුණු නිසා ප්‍රති උත්තර බඳින්න බැරි වුණා.
ඩෙඩ් ලයින් දෙකක් තියෙනවා -සඟරා ලිපිය වලට. ඒවත් කරන්න එපායැ?

අපි පසුගිය දිනක මහ පින්කමක් කලා. ඒ පින්වත් ප්‍රදීප් හේමන්ත මහතා ආර්ථික අපහසුකම් ඇති පින්වත් ස්වාමීන් වහන්සේ නමකට උපැස් යුවලක් පරිත්‍යාග කිරීමයි.
ස්වාමීන් වහන්සේගේ විදම් සදහා රු 5,700.00
ඉතිරි මුදල් රු 5000.00 19 වැනි සූර්ය බල ආලෝක පූජාවට යොමු කලා ...
( සිවි ජාතකය කියවන්න - http://dhamma.ifbcnet.org//485-සිවි-ජාතකය/ )
ඉතින් මෙවන් දානාදි පින්කම් වලට සම්බන්ධ වූ පින්වත් ප්‍රදීප් හේමන්ත මහතා අතුලු පවුලේ සියලු දෙනාගේම නමින් මිය පරලොව ගිය සියලු ඥාතීන් අත්වැරදීමකින් හෝ දුක් සහිත තැනක ඉපදී ඇත්නම් සැපවත් තැනක උපදිත්වා. සැපවත් තැනක ඇත්නම් වැඩි වැඩියෙන් සැප ලැබේවා. කෙලවර අමා මහ නිවන අත්වේවා. මේ පින්කම සිදුකල සියලු දෙනාට මෙලොව එලිය ලබාදුන් පින්වත් දෙමාපියන්ටත් මේ පින් ඒකාකාරවම ලැබේවා. ඒ අය ජීවත් වන්නේනම් නිදුක් නිරෝගී සුවබර, මෙන්ම මරණය දක්වාම ධර්ම ගවේශනයට සිහිකල්පනාව ඇති යහපත් ජීවිතයක් ලැබේවා. මිය පරලොව ගොස් ඇත්නම් වැරදීමකින් හෝ අයහපත් උත්පත්තියක් ලබා ඇතිනම් යහපත් තැනක උපදින්නටත්, යහපත් තැනක ඉපදී ඇත්නම් ඒ යස ඉසුරු වඩා වර්ධනය වන්නටත් මේ පින් හේතු වාසනා වේවා.

බැදුම්කර සල්ලිගත් මන්ත්‍රී ලයිස්තුවක් නෑ / කථානායක කියයි – Lanka A news
බැදුම්කර සල්ලිගත් මන්ත්‍රී ලයිස්තුවක් නෑ / කථානායක කියයි
අද පාර්ලිමේන්තුවේදී කථානායක කරු ජයසූරිය මහතා විශේෂ ප්‍රකාශයක් සිදුකර තිබෙනවා. එහි දැකවෙන්නේ බැදුම්කර වංචාවට අදාළ සමාගමෙන් මුදල් ලබාගත් මන්ත්‍රීවරුන්ගේ ලයිස්තුවක් ඇතැයි පලවන අදහස් හා ප්‍රචාර සම්පූර්ණයෙන්ම අසත්‍ය බව අදාළ වාර්තාව හා සම්බන්ධ වගකිව යුතු කණ්ඩායම් තමන් වෙත දන්වා ඇති බවයි.
Previous බැඳුම්කර මුදල් ගත් මැති ඇමැතිවරු කවුද?

ආරාධිත මලල ක්‍රීඩා තරගාවලියේදී ශ්‍රී ලංකාවට පදක්කම් 7ක් - Tharunaya.us
ඉන්දුනීසියාවේ ජකර්තාහි පැවත්වෙන ආරාධිත මලල ක්‍රීඩා තරගාවලියේ ශ්‍රී ලංකාව මේ වන විට රන් පදක්කම් 2ක් ද සමගින් මුළු පදක්කම් 7ක් දිනා සිටී.
ඉදිරියේදී පැවැත්වෙන ආසියානු ක්‍රීඩා තරගාවලියට පෙරහුරුවක් ලෙස මෙම තරගාවලිය ක්‍රියාත්මකයි.
විනෝජ් සුරංජය ද සිල්වා, ආරාධිත මලල ක්‍රීඩා තරගාවලියේදී මීටර 100 පිරිමි ධාවන ඉසව්ව ජය ගත්තේ ය.
ඒ, තත්පර 10.3ක දක්ෂතාවක් දක්වමිනි.
එහි මූලික වටයේ තරගයේදී ඔහු තත්තපර 10.28ක දක්ෂතාවක් දැක්වූ අතර එය මෙවර තරග සමයේදී ඔහුගේ හොඳ ම දක්ෂතාව ද වේ.
මේ අතර මීටර් 400 පිරිමි ධාවන ඉසව්වට එක් වූ තුෂාර ධනංජය එහි රන් පදක්කම දිනා ගත්තේ තත්පර 46.83ක දක්ෂතාවක් දක්වමිනි.
එම ඉසව්වේ ලෝකඩ පදක්කම දිලීප රුවන්ට හිමි විය.
මේ අතර හෙල්ල විසිකිරීම පිරිමි ඉසව්වේ රිදී පදක්කම හිමි වූයේ මීටර 75යි දශම 3.9ක දක්ෂතාවක් දැක්වූ සම්පත් රණසිංහටයි.
මීටර 400 කාන්තා ධාවන ඉසව්වට එක් වූ උපමාලිකා රත්න කුමාරි ලෝකඩ පදක්කම හිමි වු අතර ඇය දැක්වූ දක්ෂතාව තත්පර 54.89කි.

ආයතනයක නිලධාරියෙකු මරා ඔහු සන්තකයේ තිබූ රුපියල් ලක්ෂ ගණනක් කොල්ලකෑම පිළිබඳව නඩුවක් මහාධිකරණයේ වසර 15ක් පුරා විභාගවෙමින් පසුව මහාධිකරණ විනිසුරුවරයා නඩුවේ තින්දුව දෙන දිනය ප්‍රකාශයට පත් කළේය.
ඒ අනුව තීන්දුව දෙන දිනය එළඹිණ. එදින උදෑසනම විත්තිකරුගේ ඥාතීන් පිරිසක් විත්තිකරු වෙනුවෙන් පෙනී සිටින නීතිඥවරයා හමුවීමට ඔහුගේ කාර්යාලයට ගොස් සර් අද මොනවා වෙයිදැයි විමසූහ. ඔහු ජ්‍යෙෂ්ඨ නීතීඥවරයෙකි. “විත්තිකරු බේරාගන්න මට පුලුවන් උපරිම දේ මම කළා“ යැයි නීතිඥවරයා ඒ පිරිසට පිළිතුරු දෙමින් පැවසීය.
මේ අවස්ථාවේ ඥාතීන් කිසියම් දෙයක් කිරීමට උත්සහ කරන බවක් නීතිඥවරයාට දැණිනි. ඔවුහු එකිනෙකා ඇඹරෙන්නට වූහ. පසුව කාන්තාවක් නීතිඥවරයාගෙන් ඉල්ලීමක් කළාය.
“එයා කූඩුවට නැග්ගට පස්සේ සර්ට විතරයි ළඟට යන්න පුලුවන්. ඒ හින්දා සර් මේ තෙල් කුප්පිය එයාට දෙන්න. නළලේ ඩිංගක් ගාගෙන නඩුකාරතුමා දිහා බලාගෙන ඉන්න කියලා ගුරුන්වහන්සේ කිව්වා. එතකොට නඩුකාර උන්නාන්සේ එයාව නිදහස් කරාවි කියලා“
“ගුරුන්වහන්සේලාට නඩුවලින් මිනිස්සු නිදහස් කරන්න පුලුවන්නම් පසුගිය කාලේ ඔය මැති ඇමතිවරු හිරේ යනවාද? එහෙනම් අද හිර ගෙවල් හිස් වෙන්න ඕනෑ.තමුන්ලගේ විත්තිකරු හිරේ ගියොත් මගේ වරද කියාවි. මම හරියට කරලා නෑ කියාවි. නිදහස් උනොත් ගුරුන්වහන්සේගේ තෙලේ බලේ කියාවි.
අද තීන්දුව දෙන දවස. විනිසුරුතුමා තීන්දුව ලියලා ඉවරයි. අද තියෙන්නේ තීන්දුව කියවන්න විතරයි. තමුන්ගේ තෙල් වලට නඩු තීන්දුවක් වෙනස් කරන්න පුලුවන්ද? අරගෙන යනවා ඔය තෙල් දීපු ගුරුන්වහන්සේ ළඟටම“ නීතිඥවරයා කියා සිටියේය.
මහත් ලැජ්ජාවට පත් ඥාතීහු අධිකරණ ශාලාවට ගියහ.

හින්දු කාන්තාවන් නොමග යවා ඔවුන් ඉස්ලාම් දහමට හරවා ගැනීමේ කුමන්ත්‍රණයක් ඉන්දියාවේ මුස්ලිම් පුරුෂයන් යෙදී ඇති බවට එරට හින්දු සංවිධාන චෝදනා කර තිබේ.
බී.බී.සී.ය වාර්තා කරන ආකාරයට මෙම සංවිධාන විසින් මෙම තත්ත්වය හඳුන්වා ඇත්තේ ජිහාඩ් ප්‍රේමය නමිනි.
මුස්ලිම් පුරුෂයෙකු සමග විවාහ වූ හින්දු තරුණියකගේ ඉදිරි අධ්‍යාපන කටයුතු සඳහා ඇය සිය පියාගේ භාරයෙන් නිදහස් කරන ලෙස ඉන්දීය ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණය පසුගියදා නියෝග කර තිබුණි.
ලබ්ධීන් දෙකක පුද්ගලයන් දෙදෙනෙකු අතර සිදුවූ මෙම විවාහය කෙරළ අධිකරණයක් විසින් මීට පෙර අවලංගු කර තිබුණි.
කෙසේ වෙතත්, විවාහ වීමට පෙර අඛිලා අසෝකන් නම් වූ, මේ වනවිට හදියා ජහාන් ලෙස සැලකෙන මෙම තරුණියට තවදුරටත් සිය අධ්‍යාපන කටයුතු කරගෙන යෑමට අවසර ලබාදී ඇති ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණය ඇගේ භාරකරු ලෙස පත්කර ඇත්තේ ඇය අධ්‍යාපනය ලබන විද්‍යාලයේ පීඨාධිපතිවරයාය.
කෙසේ වෙතත්, තමාගේ භාරකරු වීමට තම සැමියාට අවස්ථාව ලබාදෙන ලෙස ඇය අධිකරණයෙන් ඉල්ලා ඇත. නමුත්, මෙම තරුණියට බලහත්කාරයෙන් ඉස්ලාම් දහම වැළඳ ගන්නා ලෙස බල කර ඇතැයි අගේ පියා චෝදනා කර බැවින් කේරල අධිකරණය මෙම විවාහය අවලංගු කර තිබුණි.
නමුත්, එම තීන්දුවට එරෙහිව විවාහක පුරුෂයා ගෙනගිය අභියාචනය සමග සිය කැමැත්ත මත කටයුතු කරන බව මෙම තරුණියද අධිකරණය හමුවේ කියා තිබුණි.
මේ තත්ත්වය තුළ ජනවර්ග අතර සිදුවන විවාහ මෑත යුගයේදී ඉන්දීය දේශපාලනයේ වඩාත් කතාබහට ලක්වන මාතෘකාවක් වී ඇති බවද විදෙස් වාර්තා වැඩිදුරටත් පෙන්වා දෙයි.

E-කොළම: අනේ අපි මේවා කාට කියන්නද...

මම වෛද්‍යවරුන් සහ රෝගීන් ආරක්ෂා කරගන්නවා - Tharunaya.us
මෙරට ක්‍රියාත්මක සෞඛ්‍ය සේවාව හේතුවෙන් ජාත්‍යන්තර සංවිධානවල දැඩි ප්‍රසාදයට ලක්ව ඇති බව සෞඛ්‍ය අමාත්‍ය රාජිත සේනාරත්න මහතා පවසයි.
අමාත්‍යවරයා ප්‍රකාශ කළේ වෛද්‍යවරුන් සහ රෝගීන් ආරක්ෂා කරගැනීම සඳහා කුමන බාධක එල්ල වුව ද නිසි වැඩපිළිවෙල ක්‍රියාත්මක කරන බවයි.
බදුල්ල පළාත් මහ රෝහල් පරිශ්‍රයේ අභිනවයෙන් ඉදිකිරීමට යෝජිත දස මහල් හදිසි අනතුරු හා හෘද රෝග ඒකකය සඳහා මුල්ගල් තැබීමේ අවස්ථාවට එක්වෙමින් අමාත්‍ය රාජිත සේනාරත්න මහතා මෙම අදහස් පල කළේය.

ඩෙංගු මර්ධන සතියක්…වර්ෂාවත් සමග ඩෙංගු හිස ඔසවන බැවින් ඉතාමත් ප්‍රවේසම් වන්න! – lankadnews
දේශීය පුවත් විශේෂ අවස්ථා
මෙම මස 20 වන දා සිට 26 වන දා දක්වා ජාතික ඩෙංගු මදුරු මර්දන සතියක් ක්‍රියාත්මක කිරීමට සැළසුම් කර ඇති බව සෞඛ්‍ය අමාත්‍යංශය පවසයි.
පවතින වැසි සහිත කාලගුණ තත්ත්වයත් සමඟ ඩෙංගු රෝගය යලි ව්‍යාප්ත විය හැකි බැවින් ඩෙංගු මදුරු මර්ධන වැඩසටහන් අඛණ්ඩව කියාත්මක කරන ලෙස සෞඛ්‍ය අමාත්‍යවරයාගෙන් ලැබුණු උපදෙස් මත එම සතිය ප්‍රකාශයට පත් කර ඇති බව සඳහන්වේ.
මේ වන විට දිවයින පුරා වාර්තා වන ඩෙංගු රෝගීන්ගේ සංඛ්‍යාවේ සැළකිය යුතු අඩුවීමක් පෙන්නුම් කෙරෙන බව සෞඛ්‍ය අමාත්‍යංශය පවසයි.
මෙම වසරේ ගත වූ කාලය තුළ ඩෙංගු රෝගීන් එක්ලක්ෂ හතලිස් අට දහසක් පමණ වාර්තා වී ඇති අතර පසුගිය කාලයේ සතියක වාර්තා වූ දසදහසක් වන ඩෙංගු රෝගීන්ගේ සංඛ්‍යාව මේ වන විට 1500 දක්වා අඩු වී ඇති බව එම අමාත්‍යංශය පෙන්වාදෙයි.
← ප්‍රදේශ රැසකට නායයාමේ සහ ගංවතුර අවධානම්…
වත්මන් ආණ්ඩුව තුළ තවදුරටත් රැදී ඉන්න බෑ ! →
March 23, 2017 admin Comments Off on හැම පැත්තෙන්ම ඇහෙන්නේ දුක් අඳෝනා
වැලිකඩ සිරකරුවෝ තම දිවා අහාරය ආපදා ජනතාව වෙනුවෙන් ලබා දෙයි!
May 29, 2017 editer Comments Off on වැලිකඩ සිරකරුවෝ තම දිවා අහාරය ආපදා ජනතාව වෙනුවෙන් ලබා දෙයි!

වෛද්‍ය කැලුම් දම්මුල්ල සිමෙඩ් සෞඛ්‍ය සේවා (පුද්) සමාගම 0114 308877

June 10, 2017 editer Comments Off on ජාතික හා සංවර්ධන ලොතරැයි මණ්ඩලය රවී යටතට!

නිදහස් සිතුවිලි: 40. මස්, මාළු, බිත්තර සහ අපි.
මෙන්න දැම්මා අපි...
හොර කරන්න බෑ ඔන්න...
මෙහි කමෙන්ට් කරන සගයිනි, මෙයට බුද්ධාගම වත් වෙන ආගමක් වත් අවශ්ය නොවේ. ඔබගේ තර්කික ඥානය මනුශ්‍යත්වය සමග එකතු කොට සිතන්න.ඔබට ඉඳිකටුවක් ඇනුනත් ඔබ කැමති නැත.ඉතින් ඒ දුර්වල අහින්සක සතුනුත් එවැනියි.අපිට විරුද්ධව සටන් කිරීමට බැරි නිසා අපේ හයිකාරකම නිසා ඒ අසරන්යන්ගේ දරුවා ,අම්මා මරා කන එක කොයි තරම් මානුශිකද බලන්න.
මුහුදෙහිදී මාලු පැටව් ,මව් මාලුවී වටේටම යන්නෙ ඇයි?අම්ම දරුවා සම්බන්ධතාවය දැනෙන නිසාය.වහින වෙලාවට කිකිලිය ,කුකුල් පැටියන් පියාපත් යටට කර ආරක්ශා කරනවා මම දැක ඇත්තෙමි.ඔබට විනාඩි 2 නහය වසා සිටිය හැකිද?මාලුවා වතුරෙන් එලියට දැමූ විට හුස්ම ගැනීමට බැරිව ඌ දඟලන හැටි දැක තිබේද? ලොකු මාලු මැරෙන්න පමා වෙනකොට පොලු වලින් ගහ ගහා උන්ව මරනවා.හරක්,ඌරන්,කුකුලන් ගැන කියා කුමටද? ඔබේ දරුවා පුලුන් කොට්ටය උඩ තබ උගේ දරුවගේ මස් ඔබ කන්නේ මොන හිතකින්ද? අත්තානං උපමං කත්වා, තමව උපමාවට ගෙන අනුන්ටහිංසා නොකරන්න කියල බුදුන් දේශනා කලා.ආඅගම ඕනි නැහැ.ඔබගේ බුද්ධියට කතා කරන්න.කුනු රස,ලේ මාංශ රස ඉල්ලන ඔබේ දිවේ රස අංකුර වලට කියන්න, ඒ ගහක හැද් එන ගෙඩියක් නෙමෙයි.අසරන සතෙකුගෙ දුක්,වේදනා,අසරනකම,දරුදුක තමය් මේ ලුනු,මිරිස් දාගෙන කන්නෙ කියලා.ඒ පව් කාරකම සාධාරනීය කරන්නට මගෙ උතුම් බුදු හාමුදුරුවෝ ගාව ගන්න එපා.එතුමා උතුමෙක්.තිරිසනාගෙ ජීවත් වීමෙ අය්තිය ඉහලින්ම පැතූ මිනිසෙක්.
මාත් දැම්මා ... ඔකේ ප්‍රතිපලය මොකක් උනත්
මට ඔනේ නම් මං කනවා නැත්නම් නැහැ ... මම ඔය මොකක්ද එක හොය හොය ඉන්නනෙ නැහැ
හොර බොරු කරන්නේ නැහැ අයියේ, ෂුවර් තමයි
'මම ඔය මොකක්ද එක හොය හොය ඉන්නනෙ නැහැ'
මෙය ආගම සම්බන්ධ ප්‍රශ්නයක් නොව ආර්ථික විද්‍යාව හා සම්බන්ධ ප්‍රශ්නයකි. නිෂ්පාදකයකු යම් නිෂ්පාදනයක් කරන්නේ පාරිභෝගිකයකු ඉන්නා බැවිනි. මේ නිසා අප පරිභෝජනය කරන හැම මාංශයක්ම අප වෙනුවෙන්ම පිළියෙළ කරන ලද ඒවාය. මෙය මිළදී නොගන්නා මාංශයන්ටද සමහරවිට අදාළය. ඔන්න බිම වැටී ඇති මසක් ගෙන ගොස් අනුභව කළේ නම් එය තමන් වෙනුවෙන් පිළියෙළ නොකළ එකකැයි කිව හැකිය.
මට හිතෙන්නේ taboo කියන කතාව හරී!
පළමුවැන්න ඇරුනාම අනිත් දෙකම අදාලයි..... ඉල්ලුම තියෙනවනම් අනිවාර්යෙන් සැපයුමත් තියෙනව... එක්කො මේව ගැන හිතල උම්බලකඩයක්වත් නොකා ඉන්න ඕනෙ නැත්නම් ඔක්කොම අල්ලලා දාල කන්න ඕනෙ.......
මන්දා මම අන් අයගේ ජිවිතයක් ගන්න එක පව්. ඒ වුනට මම හිතන්නේ මස් මංශවලින් වැලකෙන්න පුලුවන්නම් හොදයි. නමුත් ඉතින් මෙහම කියන මමත් තාම මස් කනවා.
ටැබූගේ කතාවට එකඟ වන අතරම කොලූගේ කටේ කුකුල් කකුලක් එබිය යුතු බවට මම යෝජනා කරමි.
හාල් මැස්සො කන එකට වඩා හරක් මස් කන එක "පව් අඩු" වැඩක් ද? එක වේලකට හාල් මැස්සො කෑවත් සත්තු 10-15ක් විතර මැරෙනවා. අවුරුද්දකටම කන්න එක හරකෙක් ඇති නේද? ඒ වෙනුවට හාල් මැස්සො කෑවොත් කී දාහක් විතර මරන්න වෙනවද?
එළවළු/පලතුරු කෑම මස් කෑමෙන් වෙනස් වන්නේ කෙසේද?, සත්ත්ව කොටස් වලින් තැනූ භාණ්ඩ භාවිතය සුදුසුද?, හාල්මැස්සන් කෑම හා හරක් මස් කෑම අතර ඇති සමානකම් වෙනස්කම් මොනවාද? වැනි ප්‍රශ්න සියල්ලටම මීට වසර 2,500කට පමණ පෙර සිටි ගෞතම බුද්ධ නම් කෙනෙකු ඉතාම පැහැදිළිව (plainly, unambiguously and explicitly) පිළිතුරු දී ඇත. ඒ ගැන නොදන්නා කෙනකු වෙත් නම්, සිවුරු පොරවා ගත් සොරකුගෙන් නොව, සැබෑ ගෞතම බුද්ධ ශ්‍රාවකයකුගෙන් අසා දැන ගන්න.
මම බෞද්ධයක් නොවෙමි.බෞද්ධයන්ය කියන අයටත් ගෞතම බුද්ධ ධර්මය කියා දෙන්නට මට සිදුවීම අවාසනාවක්ද විහිළුවක්ද නොදනිමි.
1. තමන් වෙනුවෙන් මැරූ බව නොදුටු (අදිට්ඨං)
2. තමන් වෙනුවෙන් මැරූ බව නොඇසූ (අසූතං)
3. තමන් වෙනුවෙන් මැරූ බව සැකයක් නොමැති (අපරිසංඛිතං) සත්ත්ව මාංශයයි.
බුදුරදුන් හමුවට ගොස් තමන් වහන්සේ උදෙසා මරන ලද සතුන්ගේ මස් වළඳන බවට රටේ
කතාවක් පැතිරී තිබෙන බවත්, එය සත්‍යක් දැයි විමසා සිටියේය. එහිදී බුදුන් වහන්සේ
ජීවකට කරුණු පැහැදිලි කර දෙමින් එය අභූත චෝදනාවක් බවත්, එහෙත් කරුණු 3කින්
මීට වසර 2,500කට පමණ පෙර සිටි ගෞතම බුද්ධ නම් කෙනෙකු ඉතාම පැහැදිළිව (plainly, unambiguously and explicitly) පිළිතුරු දී ඇති නමුත්, අද ඉන්නා බක පණ්ඩිතයෝ බුද්ධටත් වඩා බෞද්ධ අන්තගාමී වී, "විකිණීමට ඇති මස්, මිලදී ගන්නා සඳහාම පිළියෙල වූවකි" යනුවෙන් අලුත් බනක් කියති. විකිණීමට ඇති එලවලුද මිලදී ගන්නා සඳහාම පිලියෙල කර ඇති බවත්, එහෙයින්ම පලිබෝධ නාශනයද මිලදී ගන්නා සඳහාම සිදු කර ඇති බවත් සඳහන් කරන විට මොවූහු කුලප්පු වීම දැක ගත හැකි වීම විහිළුවක් වෙන්ම වාසනාවක් ද වේ.
-රුහුණු විශ්ව විද්‍යාලයේ පාලි හා බෞද්ධ අධ්‍යයන අංශයේ හිටපු අංශාධිපති, පූජ්‍ය ආචාර්ය විලේගොඩ අරියදේව හිමි
විකිණීමට සූදානම් කර ඇති, වෙලඳ පොලෙන් අප මිල දී ගන්නා මස් සහ සීහ සේනාපති මිලදී ගත් මස් අතර ත්‍රිකෝටික පාරිශුද්ධ භාවයෙන් වෙනසක් තියනවාද?
කෙනෙකු වෙලඳ පොලෙන් එළු මස් මිල දී ගැනීමේදී, එම එළුවා, එම පුද්ගලයා වෙනුවෙන් ම මරා නැත. ඕනැම කෙනෙකුට මුදල් ගෙවා එම මස් මිලදී ගත හැක. සමහර විට ඉහත කී පුද්ගලයා ප්‍රමාද වුවහොත්, එළු මස් විකිණී අවසන් වී, ඔහුට එළු මස් නොලැබෙනු ඇත.
ඉහත කී පුද්ගලයා කිසි විටෙකත් තමන් වෙනුවෙන් එලුවෙකු මරා මස් පිළියෙල කර තබන්නැයි කියා වෙලෙඳාට කියා නැත. ඔහු මීට කලින් එළු මස් මිල දී ගත් අයෙක් නම්, නැවතත් එළු මස් මිල දී ගනු ඇතැයි යන උප්කල්පනයෙන්, වෙලෙඳා ඉහත කී එළුවා මරා මස් පිළියෙල කළ බව විය හැක.
අනිත් අතට ඉහත කී පුද්ගලයා පලමු වරට එළු මස් මිල දී ගන්නේ නම්, මින් පෙර ඔහු එළු මස් මිල දී ගෙන නොමැති නිසා, ඔහු කිසිම ලෙසකින් වත් තමන් වෙනුවෙන් මස් පිළියෙල කරන ලෙස වෙලෙන්ඳාට වක්‍රාකාරෙයෙන් වත් ඉඟි කොට නැත.
මගේ කෙටි උපහාසාත්මක පිලිතුර නිසා මා වරදවා වටහා ගත් බවයි මට පෙනෙන්නේ. විනය නීති රීති සහ එහි භාවිතය ගැන ලිපියක් ලියන්න කාලයක් තිස්සේ හිතාගෙන හිටියත්, කාල වේලාව ප්‍රශ්නය නිසා කරන්න බැරි උනා. ඒත් මම කෙටියෙන් මේ පිලිතුර දෙන්නම්.
ත්‍රිකෝටි පාරිශුද්ධ මාංශ ගැන ප්‍රශ්නය තියෙන්නෙ භික්ෂුන්ට විතරයි. ඒ නිසා ඇයි අපි මේ උඩ පනින්නේ. නරකද මාංශයේ සුද්ධ බව හොයන්න ගතකරන මේ වෙලාවේ පන්සිල් පද 5 රැකගන්න උත්සාහ කරන එක. ඒකයි මමත් කොලූ කියන තියෙන දෙයක් කාල පින් අතේ වැඩක් කරගන්න කියන දේට එකඟ.
"ත්‍රිකෝටි පාරිශුද්ධ මාංශ ගැන ප්‍රශ්නය තියෙන්නෙ භික්ෂුන්ට විතරයි. ඒ නිසා ඇයි අපි මේ උඩ පනින්නේ"
ඒකත් එහෙමද? බුදු හාමුදුරුවො භික්ෂූන් වෙනුවෙන් ඔය "ත්‍රිකෝටික පාරිශුද්ධ භාවය" ගැන කිව්වත්, මං තේරුම් අරං හිටියෙ ඒක හැමෝටම අදාලයි කියලා. එතකොට ගිහියෙක් වෙනුවෙන් ම මැරූ සතෙක්ගෙ මස් කන එකෙන් ගිහියට පවක් වෙන්නෙ නැද්ද?
ඔබගේ අදහස තර්කානුකූලයි වගේම එකඟ වෙන්න පුළුවන් අදහසක්
ඔව් මටත් එහෙම හිතෙනවා
ඒත් සමහර අය හිතනවා සැපයුම නිසා ඉල්ලුම ඇති වෙලා කියා.
අපි බොහොම දෙනෙක් එහෙම තමයි නේද?
ස්තුතියි මල්ලී. ඔයාගේ කොමෙන්ටුවෙන් කොටසක් මා විසින් උපුටා ගන්නා ලදී. ස්තුතියි නැවතත්.
මෙතනදී ඔබ උපහාසය මතු කරනු පිණිස සමහර කරුණු භාවිතා කලත් මෙවැනි තර්ක ඇත්තටම ගෙනෙන අයත් නැතිවාම නොවෙයි.
මොන අහේතුවක් ද මන්දා..මටත් ඕවා නැතුව බෑ අනේ. මාත් vote කරා.
අනේ මන්දා අයියා මට බැනලාද කියලත් හිතෙනවා. 'මම මාංශ භක්ෂණය කරන නිසා මට අදාල නැත' කියලත් උත්තරයක් තිබ්බා නම් හරි වගේද? :-)
හොඳයි. බලමු නේද? ඡන්ද ප්‍රථිඵලය කොහොම වෙයිද කියලා.
අනේ මම ඔයාගේ අලුත් කථා කියෙව්වා. අර පැණි කුරළු කතන්දරේ එහෙම. ඒත් තාක්ෂණික ගැටළුවක් නිසාද වෙන මොකක් හරි ගැටළුවක් නිසාද කියන්න දන්නේ නැත මට සමහර බ්ලොග් වලට කොමෙන්ට් කරන්න බැහැ.(ඔයාගේ ඇතුළුව) ඉතිං මට කියන්න ඕන කලේ කථාව හොඳයි. අදත් අකුරක් කියලා දෙන්නද කියලායි.
ඔයා fපෑන් කියලා ඔපිස් කියලා ටයිප් කරලා තිබෙනවා දැක්කා. ඊට වඩා හොඳයි නේද මෙහෙම ලිව්වොත්. ෆෑන්, ඔෆිස්
කිරිබත්ගොඩ ඤානානන්ද හිමි විසින් රචිත "නිර්මාංශ ප්‍රශ්නය" කෘතිය මගේ සිතේ තිබූ මේ ගැටළුව විසඳුවා.
හත් පලේ ගා ගත්තා නේද?
මම නෙවෙයි හලෝ, බුදු හාමුදුරුවො, සීහ සෙන්පති කඩෙන් මස් අරං දුන්න දානෙ ගැන කියපුවා බලන්නකො. රුහුණු විශ්ව විද්‍යාලයේ පාලි හා බෞද්ධ අධ්‍යයන අංශයේ හිටපු අංශාධිපති, පූජ්‍ය ආචාර්ය විලේගොඩ අරියදේව හාමුදුරොවො ඒක ගැන කරපු විවරණයක් කලින් පෙන්නලා තිබ්බා දැක්කෙ නැද්ද?
කොහෙද ඉතින්, ඔයා බෞද්ධත් නෙවෙයි, බුද්ධ ධර්මය ගැන හරි හමන් දැනුමකුත් නැහැ. ඒ වුනාට නොදන්නෙ බුදු දහම ගැන පොර ටෝක් දෙන්නත් ඕන, ඒ වුනාට නොදන්න කමට කරන වැරදි පෙන්නුවාම ඉවස ගන්න බැරි තරමට හීන මානෙනුත් ඉන්නෙ.
ටැබූ වගේ බුද්ධාගම ආර්ථික විද්‍යාවෙන් විවරණය කරන්න දන්න අය ඉන්න එක කොච්චර වාසනාවක් ද? ටැබූ, මෙන්න තවත් "සිවුරු පොරවා ගත් හොරෙක්" ඉන්නවා.
අපේ වැඩිහිටියො නොදන්න දේට ගොලුවෙයන් කිව්වේ කට වහගෙන ඉන්න තාක් කල් මෝඩයාත් නුවණැත්තෙක් නිසයි. ඒ නිසා ටැබූ වගේම මටත් කියන්න තියෙන්නේ මෝඩයන් එක්ක වාද කරල වැඩක් නැති බවයි.
මම නං නිවාඩු පාඩු ඇති විට, "තමන් අති මහත් පණ්ඩිතයා යැයි" පෙන්නං ඉන්නා ඔබ වැනි මෝඩයන්ට ඉඳ හිට සංග්‍රහ කරමි.
"ගෞතම මොනව කිව්වත්, කඩෙන් ගන්න මස් ත්‍රිකෝටික පාරිශුද්ධ නැහැයි" කියන්නේ "තමන් සියල්ල දත් පණ්ඩිතයා" යැයි සිතන් ඉන්නා මෝඩයන් නොවේ නම් වෙන කවුරුද!
අනේ මල්ලියේ! ඔයාට සෑහෙන්න පැටලිලා. මං ශ්‍රාවස්ති ධම්මික හාමුදුරුවන්ට "සිව්රු පොරවා ගත් හොරෙක්" කියලා කිව්වෙ නැහැ කිසිම වෙලාවක. ඔයාට මගේ උපහාසත්මක පිළිතුර හරියට වැටහිලා නැහැ. අනික ශ්‍රාවස්ති ධම්මික හාමුදුරුවන්ව මම පුද්ගලිකව මුන ගැහිලා නැති වුනත්, මීට අවුරුදු ගානකට කලින් උන් වහන්සේ ගෙ "Good questions, good answers" පොත් පින්ච කියවන්න ලැබිලා, උන් වහන්සේ ගැන බොහොම ගෞරවයෙන් හිතන්නෙ.
මේ "මස්" ප්‍රශ්නෙදි, උන් වහන්සේගේ සහ විලේගොඩ අරියදේව හාමුදුරොවෝ (සහ ගෞතම බුදු හාමුදුරුවෝ) ඉන්න එකම අදහසේ. ටැබූ ඉන්නෙ ඊට විරුද්ධ අදහසේ. එහෙම හිමි වරු ටැබූ ගේ බාසාවෙන් "සිව්රු පොරවා ගත් හොරු" (ටැබූ ගේ දෙවනි හා තුන් වෙනි කොමෙන්‍ටු කියවන්න). ඒකයි කොමා ඇතුලෙ "සිව්රු පොරවා ගත් හොරෙක්" කියලා, උපහාසාත්මකව ලිව්වේ.
වරදවා වටහා ගැනීම ගැන සමාව
ත්‍රිකෝටික පාරිශුද්ධ භාවය අදාල වෙන්නේ භික්ෂුන්ට පමණක් බව යැයි ඔබ කී දේ පැහැදිලි කරල දෙන්න පුළුවන් ද?

නිදහස් සිතුවිලි: 457. බද්රියා මාර්ග සංඥා අසලදී මුණ ගැසුනු ඒ අපූර්ව මිනිසා…….
මටත් ජර්මනියේ ෆ්‍රෑන්ක්ෆර්ට්වලදී මුණ ගැසුනා, අවුරුදු හතලික් විතර එහේ ඉන්න ඉන්දියන් කාරයෙක්. නගරයේ සිට හෝටලය හරහා ගුවන්තොටුපොලට යන ගමනේ දී මං මේ ටැක්සිකාර ඉන්දියන්කාරයා එක්ක කතාවට වැටුණා.
පොර කොල්ලා කාලේ ජර්මනියට ඇවිත් මෙහි වාසය කරන කෙනෙක්. වාසගම රායි. ඔව් අර නිලියගේ නම තමයි. ඉන්දියාවේ පන්ජාබ්වලින් තමයි හැත්තෑවේ දශකයේ දී ජර්මනියට පැනලා තියෙන්නේ.
ඒ ආවේ ඉගෙන ගන්න කියලයි පොර මා එක්ක කිව්වේ. අවුරුදු හතලිහක් ජර්මනියේ ඉඳලත් ඇයි මේ ටැක්සියක් එළවන්නේ කියලා නම් මං පොර ගෙන් ඇහැව්වේ නෑ.
මං නිකමට මෙහෙම ප්‍රකාශයක් කළා.
"දැන් යුරෝපයේ මෙච්චර කල් හිටි ඔබ භාෂා කීපයක්ම දන්නවා ඇති නේද? පංජාබි, හින්දි, ඉංගිරිසි, ජර්මන්..."
එතකොට පොර කිව්ව කතාව ඉතා වැදගත් එකක්.
"මං මෙහෙට එනකොට මට ඉංගිරිසි පුළුවන් හින්දි, පංජාබිවලටත් වඩා හොඳට. ඒ මං ඉගෙන ගත්තේ ඉංගිරිසියෙන් නිසායි. නමුත් දැන් අවුරුදු හතලිහට පස්සේ මට ඉංගිරිසි වැඩිය මතක නෑ. ඉංග්‍රීසි කතා කරන්නේ කළතුරකින්. දැන් ඉංගිරිසි මගේ තුන්වෙනි, හතරවෙනි භාෂාව බවට පත්වෙලා."
අනිවාර්යෙන් ම දශක හතරක් ජර්මනියේ ගෙවපු මේ මනුස්සයා ගේ ජර්මනියේ ඉපදී, හැදී වැඩුණු ළමයින් ගේ මුලික භාෂාව ජර්මානු වෙන්න ඕනෑ. ඉංගිරිසි ඉගෙන ගන්නවා ඇත්තේ දෙවෙනි භාෂාවක් විදියටයි.
මේ ඇනෝල සෙට් එකක් ඉන්නව (එකෙක්ද මන්ද කකා යන යන තැන පස්සෙන් ඇවිත් ගහනවා). ආත්ම ගානක ඉඳල එන වයිරයක්ප වගේ.
ස්තූතියි ඔබේ අත්දැකීම අප හා බෙදාගැනීම පිළිබඳව.
මම මේ කියපු පකිස්තානුවත් එහෙමයි මට හිතෙන විදිහට. ආය හම්බවුනාම මම ඒ ගැන මිනිහගෙන් අහන්න ඕන කියල හිතාගෙන ඉන්නෙ.
ඒත් මම දන්නව මිනිහගෙ උත්තරේ.."මට දැන් එහෙ ගිහිල්ල ඉන්ට බෑ. මට ඇත්තටම මෙහෙ ඉන්ට ඕනකමක් නෑ. එහෙ ගිහිල්ල හිටියෑකි. ඒත් දැන් මගෙ ගෙදර වෙලා තියෙන්නෙ මෙහෙ"
මේ ප්‍රසන්න දිරිය මිනිසා සාත්වික අභිනයෙන් කියන්නේ කුමක්ද?
"මේ XXX වැඩිපුර රියාල් දහයකුත් දුන්නෙ නං හොඳකට නෙවෙයි. මේ යකා මා ගැන මොනව ලියයිද මන්ද..ෂෙහ්, අර පුතා කියනව වගෙ කාමරේට වෙලා බුදියගන්නෙ නැතුව කම්මැලි කමට කියල පාරට බැහැල අම්මප මාත් දාගන්න කුණ්ඩවාලි.."
ටැක්සි රියදුරන් එක්ක ගමන් බිමන් යද්දී මම වැඩිය කතා බහක් නැතිව යන්න කැමති වුනත් සමහර මිනිස්සු එක්ක කතාවට වැටෙනවා. මෙහෙ ඉන්න ටැක්සි රියදුරන් ගොඩක් වෙලාවට මෙහෙ ආණ්ඩුවේ ඔෆිස් වල වැඩ කරලා පැන්ෂන් ගිය අය. එහෙම නැත්නම් තව බිස්නස් කරන අතරේ ටැක්සි එලවන අය. මුස්ලිම් ගෑනු අයත් ටැක්සි එලවනවා මෙහෙ නම්.
එක සැරයක් මට සෙට් වුණා නැවක වැඩ කරපු මනුස්සයෙක්. මිනිහාගේ ඉංග්‍රීසිත් හොඳයි. ලෝකේ පුරා නැවේ රවුන් ගහපු කතා කිව්වා. ඒත් දැන් අවුරුදු 2කින් විතර ටැක්සි වල යන්න බැරි වුණා. ටැක්සි ගමන් වෙලාවකට හොඳයි වෙලාවකට එපා වෙනවා. එක සැරයක් ටැක්සි කාරයෙකුට තද වෙලා අපි දෙන්නව මගින් බැස්සුවා. පොරට තද වෙන්න හේතුව ටැක්සි එකේ අපිත් එක්ක ආපු අපේ යාලුවෝ දෙන්නෙක්ව මගින් බස්සන්න කියපු එක. එයාල හයර් යන්නේ එක තැනක ඉඳල තව තැනකට විතරයි. අතරමග නතර කිරිලි ඔට්ටු නෑ.. හෙහ් හෙහ්
මිනිහ අපිට කිව්වේ එක්කෝ ඔයාල දෙන්න මෙතනින් බහින්න. නැත්නම් මම ආයේ නවත්තන්නේ ගමන පටන් ගත්තු තැනට ගිහින් කියල.. හොඳටම තද වෙලා.. අපි දෙන්න හරි හරි කියල මහ පාරක් අයිනෙන් බැහැල තව ටැක්සි එකක් හොයාගෙන ගෙදර ගියේ එදා නම්..
සමහර චයිනීස් ඩ්‍රයිවර් ලා අපිව වැඩිය ගණන් ගන්නේ නෑ.. අපි නිකන් අඩු කුලේ ගානට දාල උන් අපිට සලකන්නේ.. හෙහ් හෙහ් මම මෙහෙ මුදල් අමාත්‍යන්සේ වැඩ කළා අවුරුදු 2ක් විතර අපේ ප්‍රොජෙක්ට් එකක. පුත්‍රජයා කියල ආණ්ඩුවේ ඔෆිස් තියෙන ඒරියා එකක් තියෙනවා. ගොඩක් වෙලාවට ලංකාවේ ඉන්දියාවේ වගේ අය පුත්‍රජයා යන්නේ ඔය ඉමිග්රේෂන් වැඩ වලට. අපි ටැක්සි වලට නැගල පුත්‍රජයා කිව්වම.. ඔහ් ඉමිග්රේෂන් ඔෆිස් රයිට්? කියල උන් කෙලින්ම අහන්නේ.. අපි නෑ නෑ මිනිස්ට්‍රි ඕෆ් ෆයිනෑන්ස් කිව්වම "ඔහ් වයි ඩු යු වෝන්ට් ටූ ගෝ ටූ MOF (Ministry of Finance කෙටියෙන් ) කියල නිකන් පල් එකට වගේ අහනවා. ඊට පස්සේ අපි එහෙ වැඩ කරනවා කිව්වම අර අඩු කුලේ සැලකිලි අඩු වෙලා වැදගත් විදියට කතා බහ කරනවා...හෙහ් හෙහ්
මැලේ මිනිස්සුන්ගේ නම් ඒ ගතිය නෑ.. චයිනීස් සහ සමහර ලෝකල් ඉන්දියන් අයගෙත් ඒ ගති තියෙනවා..
ඔය ටැක්සි කල්චර් එක නොහොත් කුලීරථ සංස්කෘතිය ගොඩක් රටවල උප සංස්කෘතියක් වෙලා තියෙන්නෙ.රටින් රටට ඒක වෙනස්...:)
ඒක ලංකාවේදී කියල වෙනසක් නැහැ, ගොඩක් අය කතාවක් බහක් නැතුව ඔහේ යන මගියෝ නිසා කතා කරන්න කැමති කෙනෙක් හම්බ වෙච්ච ගමන් ඒ මිනිස්සු හිර කරගෙන ඉන්න ඔක්කොම එළියට දානවා...
අපිත් ඉස්සර සෞදි ඉන්න කාලේ හයර් යන්න ඉන්දියානුවෙක් සෙට් කරගෙන හිටියා, මිනිහත් එහෙ අවුරුදු තිහට වැඩි කාලයක් ටැක්සි දුවල තියෙනවා...
හැම තිස්සෙම බිසී, සර්විස් එක හොඳ නිසා ගොඩ දෙනෙක් එයා එක්ක යන්න කැමතියි...
දැන් බලහං ඔන්න ඒ මනුස්සයගේ නම මතක නැහැ කියහන්කෝ හිටං...
/ගොඩක් අය කතාවක් බහක් නැතුව ඔහේ යන මගියෝ නිසා කතා කරන්න කැමති කෙනෙක් හම්බ වෙච්ච ගමන් ඒ මිනිස්සු හිර කරගෙන ඉන්න ඔක්කොම එළියට දානවා.../
ලංකාවෙ හැමතිස්සෙම වගේ දැන්වීම්වල "දෝහා කටාර්" කියන්නෙ ඇයි?
ඒක "කලම්බු ශ්‍රීලංකා" වගේ නේද? කටාර්වල තියන එකම නගරය හෝ රස්සා තියන එකම නගරය දෝහා විතරද?
ඒකට හේතුව මම හිතන්නෙ මේ මෑතක් වෙනකල් කටාර් කියල රටක් තියනව කියල බොහොම දෙනෙක් දැනගෙන හිටියෙ නෑ. දැන් වුනත් මම හිතන්නෙ තමන්ගෙ ඥාතියෙක්, හිතවතෙක් නැත්නම් අසල් වාසියෙක් කටාර්වල රස්සාවක් කරනව නම් ඇරෙන්න බහුතරයක් කටාර් ගැන දන්නෙ නෑ. ඒත් මම හිතන්නෙ දෝහා කියන නම කාලෙක ඉඳල මිනිස්සු දන්නව.ඒ හින්දයි පත්තරේ එහෙම දෝහා-කටාර් කියල දාන්නෙ.
මටත් ඕකම හිතුනා.
මූ පත බොරු කියනවා ඉඳගෙන.
ප්‍රසන්න සහ කෑගලු ඇනෝ,
ඒත් ඒ දෙකෙන් මට හිතුනා අනිවාර්යයෙන්ම මේ එන්නෙ පකිස්තානුවෙක් තමයි. මිනිහ ඇඳගෙන ඉන්නෙ අර ලෝගුවක් වගෙ ඇඳුමක් වෙන්නත් ඕන කියල. ඒකයි එතන සිද්ධ වුනේ....:)
‍මොනව උනත් උත්සාහවන්ත මනුස්සයෙක් වගෙයි.
කවුද රවී අයියෙ ඒ ප්‍රසන්න. හැක්..
උඹත් අවුරුදු 66 උනහම ඔහොම ඉඳී...:)
කුරහන් හේනේ මල් මල්ලී November 18, 2016 at 10:08 AM
ලංකාවේ නම් ඉතින් ටැක්සි කියන වචනෙත් ටිකක් අඩුවෙන්නේ පාවිච්චි වෙනනේ. යන්තම් ටැක්සි කියලා තියෙන්නේ නැනෝ කැබ් ටිකයි,කැන්ගරූ වගේ යමක් කමක් ඇති අයට යන්න පුලුවන් ටැක්සි සර්විස් කීපයකුයි විතරයි. වැඩිහරිය ත්‍රීවීල්. ඒවායේ සර්විස් එකගැනනම් කථාකරලා වැඩක් නෑ. මීටර් ටැක්සි කියලා උඩින් බෝඩ් එක තියෙනවා. කිසි දවසක මීටරේ වැඩකරන්නේ නෑ. කොටුවේ ස්ටේෂන් එක ඉස්සරහා තියෙන ත්‍රීවිල් මිනිහෙක් නැග්ගාම මරාගෙක කනවා. මේවයේ මීටර් තියෙනවද කියලා බලන්න පොලිසියටවත් බලය දෙන්න තියෙන්නේ. මීටර් නැත්නම් දඩ ගහන්න.
එහෙම නීතියක් නියාමනයක් නැති එක නම් ලොකු අඩුපාඩුවක් තමයි...:(
පිස්සු බම්ප් වෙන ජීවිත ඩෑල් වෙනවා නේ අපේ අජියට (???).. මෙන්න මේව්වා මං ආසම ජාතිය.. චියර්ස් රවි
මේක රා කට්ට නෙමෙයි බොල. හැක්..
මටත් උඹට වගේ ලෙඩක් තියෙනවා. ටැක්සියකට නැග්ගාම ඩ්‍රයිවර් එක්ක චැට් එකකට යනවාමයි. හැබැයි මම ආසම නැහැ බාබර් එක්ක චැට් දාන්න. ඒ ඉන්න ආතල් එක චැට් එකෙන් කැඩෙනවා. ටැක්සි රියදුරන් සහ බාබර්ලා තරම් චැට් එකට කැමති මිනිස්සු මම වෙන තැන්වල දැකලා නැහැ. උඹේ මේ ටැක්සි බුවා නම් මසුරං බං. මමයි මගේ යාළුවෙකුයි ටැක්සි බුවෙකුගෙන් ගුටි කෑවා ඔමාන් වලදි මගේ මේ චැට් නිසා. ඌ මුල්ලෙක්. මගේ අරක්කු ගඳ දැනිලා මූ පාලු තැනක වාහනේ නවත්තලා අපි දෙන්නවා බස්සලා වේවැලක් අරගෙන ගහගෙන ගහගෙන ගියා. ඊට පස්සේ මහ රෑ එතනින් බස්සලා මූ යන්න ගියා. මාර පරිප්පුවක් කෑවා (හැලපේ...ඔය කතාව මංජුගෙන් අහපන්...ඌ රසට කියනවා )
රමාඩා රෙනෙයිසොන්ස් එකේ ආරම්භක මැම්බර් කෙනෙක් මම. මාර සිදුවීම් තියෙනවා මචං. වෙලාවක ලියන්නම්.
/ඌ මුල්ලෙක්. මගේ අරක්කු ගඳ දැනිලා මූ පාලු තැනක වාහනේ නවත්තලා අපි දෙන්නවා බස්සලා වේවැලක් අරගෙන ගහගෙන ගහගෙන ගියා. ඊට පස්සේ මහ රෑ එතනින් බස්සලා මූ යන්න ගියා. මාර පරිප්පුවක් කෑවා/
මුල්ලා කියන්නේ කාටද?
මම දන්න විදිහට කතෝලික ආගමේ සහ බුද්ධාගමේ නිල වශයෙන්ම ඉන්න පූජක පිරිස වගෙ කට්ටියක් ඉස්ලාම් ආගමේ නෑ.
ඉමාම්, මුල්ලා, මව්ලාවි යන නම් වලින් හැඳින්වෙන්නෙ ඉස්ලාම් ධර්මයේ මනා දැනුමක් ඇති සාමාන්‍ය මිනිස්සු. අපේ වගේ නිල වශයෙන් පූජකයො නෙවෙයි.
ඊගාවට මම හිතන්නේ මේ ටැක්සි ඩ්‍රයිවර් කෙනෙකුටවත් පාඩුවේ ඉන්න නොදෙන රවියාට මොනවා කරලා හරිද?
මම නම් ටැක්සි එකට නැග්ගම බහින තැන කිව්වා ආයේ ට්‍රැෆික් වගේ නම් වචනයක් දෙකක් කිව්වා. එච්චරයි. ඒත් සමහර ටැක්සි ඩ්‍රයිවර්ලා ඉන්නවා අපිව කියවන්න දන්න. කොන්ඩේ කපන මනුස්සයොයි ටැක්සි ඩ්‍රයිවර්ලයි තරම් විවිධ මිනිසුන්ගේ විස්තර දන්නේ නෑ මම හිතන්නේ වෙන කිසි කෙනෙක්
/කොන්ඩේ කපන මනුස්සයොයි ටැක්සි ඩ්‍රයිවර්ලයි තරම් විවිධ මිනිසුන්ගේ විස්තර දන්නේ නෑ මම හිතන්නේ වෙන කිසි කෙනෙක්/
අන්න හරි..මගේ කරණවෑමි කතා කියල වෙනම සීරිස් එකක් මම ලියන්නයි හිතාගෙන ඉන්නෙ...:)
මුස්ලිම් වරුන්ට අරාබිකරයේ රටින් රටට යන්න බාධාවක් නැද්ද? මම කියන්නේ පාස්පෝට් නැතුව වුනත් මුල්සිම් නිසා ලැබෙන සහන තියනවද?
මම දන්න විදිහට හැඳුනුම්පත ඇති, ඒත් බොහෝ දුරට බලන්නේ පිරිමියගේ විතරයි...
ඒ ගොඩ බිමින් යද්දී, උඩින් යනවනම් පාස්පෝට් අවශ්‍යයි...
මේ පොටෝ එකේ ඉන්න ලොක්කා බසාර් වීදියෙ ලකී හාඩ්වෙයාර් එකේ ඉන්න බුවානෙ. මේ මනුස්සය කොහෙද මැදපෙරදිග. මෙවැනි බේගල් ඇදබා අප මුලාකළ නොහැක. කොකා සංගමයේ ලොක්කා මේ ගැන බලා මේකේ දෙකෙං එකක් අහවර කළ යුතුය.
හිටහං හිටහං.. අර කෑගලු ඇනෝ කියන පොර එක්ක සාකච්ඡාවක් කරල මේ මනුස්සයගෙ බේගල් ටික හොයාගන්න මේ දවස්වල ක්‍රියාමාර්ග ගනිමින් පවතිනව.
/මේ පොටෝ එකේ ඉන්න ලොක්කා බසාර් වීදියෙ ලකී හාඩ්වෙයාර් එකේ ඉන්න බුවානෙ. මේ මනුස්සය කොහෙද මැදපෙරදිග/
ගොඩ කාලෙකින් මේ පැත්තට ගොඩ උනේ. කොහොම උනත් මේක කියෙව්වම අවුරුදු දෙකකට කලින් අතහැරලා ආපු කටාර් වල ජීවිතය ආයෙත් මතක් උනා. කොහොම උනත් එහෙ ටැක්සි වල අත්දැකීම් නම් මට නෑ.
ඉතිං අප්පේ ඇත්තම කිව්වොත් මට මාවම ආයම මුණගැහුන වගෙ..ඒ මොකද කිව්වොත් මගෙ පරණ යාලුවො ඔක්කොම තාම කියන්නෙ මට වීරේ කියල....
ඉතිං ඉතිං කොහොමද? මට උඹෙ බ්ලොග් එක කොහොමින් කොහොමින් හරි මඟ ඇරිලනෙ තිබිල තියෙන්නෙ. මතක් කරල මේ පාර ඔන්න බ්ලොග් රෝලට දාගත්ත.
ඉතිං ජීවිතේ ලොකු වෙනසක් වෙලා කියලත් දැක්ක. මගේ සුබ පැතුම්!
ඒ ප්‍රසන්න දිරිය මිනිසා/// +++++++++
/ලන්ඩන් යන අතරේ නැව කොලඹ නැවැත්තුවා සතියක් විතර/
ඔව්, අහස්යාත්‍රා යුගයට ඉස්සර එංගලන්තය සහ ඕස්ට්‍රේලියාව අතර මගීන් ප්‍රවාහනය කරන නැව් කොළඹ වරායෙ නවත්තල තියනව ආහාර, ජලය එහෙම ගන්ට එතකොට සුළු අළුත්වැඩියාකටයුතු වලට එහෙම. ඒ අතරෙ නැවේ මගීන්ට අවස්ථාව තිබිල තියනව රටේ ලංකාවෙ කෙටි සංචාරයක නිරතවෙන්ට.
අළුබඳුන තරඟාවලියට මාරුවෙන් මාරුවට එංගලන්තයට යන ඕස්ට්‍රේලියන් ක්‍රිකට් කණ්ඩායමත් ඕස්ට්‍රේලියාවට යන එම්.සී.සී. ක්‍රිකට් කණ්ඩායමත් ( එංගලන්ත කණ්ඩායම රටින් පිට යනකොට ඒ කාලෙ හැඳින්නුවෙ එම්.සී.සී. කණ්ඩායම කියල- Marylebone Cricket Club ) කොළඹ ඔය ස්ටොප් ඕවර් එකේදි පුරුද්දක් වශයෙන් සිලෝන් ටීම් එක ( ඒ කාලෙ ශ්‍රී ලංකා ටීම් එක නෙවෙයි සිලෝන් ටීම් එක ) එක්ක තුන් දින හෝ දෙදින තරඟයකට සහභාගි වෙලා තියනව.
අපෙ අප්පච්චි ඔය තරඟ බලල තියනව...:)
හරිම රසවත්! රවීට බැරිද මේ විදියට 'Humans of Doha' කතා මාලාවක් ලියන්න?
පිස්සුනං කතාකරන්න එපා. හැක්..
බොහොම ස්තූතියි. නරකම නෑ අයිඩියා එක...හෙහ්,හෙහ්
කමෙන්ට් කරුවන්ගේ සංගමය පිහිටුවීමේ ප්‍රඥප්තිය නොහොත් Charter එකේ බොහොම පැහැදිලිව කියල තියනව සංගමේ පංච මහා කාර්ය භාරය.
4.බ්ලොග් අවකාශයට විරුද්ධ කුමන්ත්‍රණ හඳුනාගෙන ඒවා මැඩ පැවැත්වීම
5.මීට අමතරව බ්ලොග් අවකාශයේ නිසි බලධාරීන් විසින් කලින් කල පණවන වෙනත් කාර්ය භාරයන්
එබැවින් කරුණාකර ඒ ප්‍රඥප්තිය අනුව කටයුතු කරන්නේ නම් බෙහෙවින් කෘතඥ වෙමි.
'පාඨකයන් මුලාවට පත්වන පරිදි, පළ කරමින් එන කතාවක් අතරමග නවතා දමා අලුත් කතාවක් ආරම්භ කිරීමෙන් කොමෙන්ට් කරුවන් පත්වන අපහසුතා වැලැක්වීමට දැඩි සේ ක්‍රියා කල යුතුය' කියන වගන්තිය දැක්කෙ නැද්ද?
එසේ නොවේ නම් "කො.ක.ස"වෙත එරෙහි විශ්වාසභංගයක් ගෙන ඒමට කටයුතු යොදනු ලැබේ...:D
එහෙම උනොත් අපි ඒකා මළබද්ධයෙන් සහයෝගය අරගෙන ඒක පරාජය කරනව.
මේ ලංකා-අරාබි උප සංස්කෘතියේ කතාවලින් එකක් නේද? කොමෙන්ට් ටිකත් කතා ගොඩක් නේ බන්. මට ඇෆ්ගන් කාරයෙක් හමුවෙලා තියනවා ලන්ඩන්වලදී. පොර ඔය පෙෂ්වර් කියන තැන ඉඳල තියනවා. පශ්තුන් ජාතිකයෙක්. උගේ අත්දැකීම් ටිකක් ඔයවගේ. ගුටිකාලා තියනවා හරියට වැඩ කරන තැන්වල. උගේ කථාව දවසක ලියන්න හිතුන මේක දැක්කම.
ගල්ෆ් කලාපයේ ඉන්න මට ඔබේ කතාව බොහොම ප්‍රායෝගිකව විඳින්න පුලුවන්
නිම්නයක තනි වී හීන දකින්නී. November 20, 2016 at 5:01 PM
බැංකොක් වලදි ටැක්සි එකක යන්න ගිහින් අපිව සෑහෙන වටයක් එක්කන් ගියා.. එයාලට ඉන්ධන වලට ලැබෙන වවුචර දෙන තැන් වලට අපිව බලෙන් වගේ එක්කන් ගියා..එහේ ගිය මුල් කාලේ නිසා අපිට බයත් හිතුනා එදා පාලු පාරවල් වල යනකොට...

“ගම් පෙරළියේ ප්‍රතිඵලය ආණ්ඩු පෙරළියක්” _ NEWS 24
ගම පෙරළීමට ආණ්ඩුව උත්සාහ කළ ද එහි ප්‍රතිඵලය වන්නේ ආණ්ඩු පෙරළියක් බව ජනතා විමුක්ති පෙරමුණ පවසනවා.
ඌව පළාත් සභා මන්ත්‍රී සමන්ත විද්‍යාරත්න මහතා මේ බව කියා සිටියේ බදුල්ල ප්‍රදේශයේදී මාධ්‍ය වෙත අදහස් දක්වමින්.
Previous articleබලංගොඩදී අතුරුදන් වූ 10 හැවිරිදි දරුවා සොයා 8 වන දිනටත් මෙහෙයුම්
Next articleපාකිස්තානයට නව මැතිවරණයක් ඉල්ලයි

lanka C news _ රනිල් අගමැති කරන්න යෝජනාවක් පාර්ලිමේන්තුවට.. 12 වැනිදා ඡන්ද විමසීමක්.. දෙමල සන්ධානයත් පක්‍ෂයි..
රනිල් අගමැති කරන්න යෝජනාවක් පාර්ලිමේන්තුවට.. 12 වැනිදා ඡන්ද විමසීමක්.. දෙමල සන්ධානයත් පක්‍ෂයි..
රනිල් වික්‍රමසිංහ මහතා අගමැති ලෙස පත් කිරීමට සහයෝගය දක්වන බවට වන යෝජනාවක් එජාප නියෝජ්‍ය නායක සජිත් ප්‍රේමදාස ඇතුළු එජාපෙ නායකයන් 08 දෙනෙකු සිය අත්සනින් පාර්ලිමේන්තු මහලේකම්වරයාට භාරදී ඇත.
දැනටමත් මෙම යෝජනාව පාර්ලිමේන්තු න්‍යාය පත‍්‍රයට ඇතුළු කර ඇති අතර එය 12 වැනිදා ඡන්ද විමසීමට ගනු ඇතැයිද වාර්තා වෙයි.
මෙම යෝජනාව සදහා දෙමල ජාතික සන්ධානයද පක්‍ෂව ඡන්දය භාවිත කරන බවට සහතික කර ඇත.
ජනතා විමුක්ති පෙරමුණ පවසන්නේ රනිල් වික‍්‍රමසිංහ මහතා අගමැති කිරීමට තම පක්‍ෂය ඡන්දය නොදෙන බවයි.
8 Comments to “රනිල් අගමැති කරන්න යෝජනාවක් පාර්ලිමේන්තුවට.. 12 වැනිදා ඡන්ද විමසීමක්.. දෙමල සන්ධානයත් පක්‍ෂයි..”
225ම පක්ෂ උනත් හොරෙකුට අගමැතිකම දෙන්න ජනපති කැමති නෑ. 😁
ඉංග්‍රීසි භාෂාව අභිබවා සිංහල භාෂාව නෑ…
සුමන්තිරන් කියයි..මනොහර කට පියා ගනී..
ඒ.ජා .පෙරමුණට 106 ක් තිබුන නේ ,එයින් තවමත් අඩු ගානේ 100 ක් රනිල්ට තියෙනවා.එවිට දෙමල ජාතික සන්ධානයෙ ඒවත් ලැබුනම 113 ටත් වැඩියි නේ.ඉතින් මොකටද?ජවිපය රනිල් අගමැති කරන්න චන්දය දුන්න කියල නිකන් නම සවුත්තු කර ගන්නේ.හැබැයි රනිල්ගේ ඒ.ජා.පෙරමුනේ චන්ද ප්‍රමාණය 95 ට විතර බැස්ස නම් TNA චන්ද වලින් විතරක් 113 හදන්න බැරි නිසා එතැනදී අනිවාර්යෙන්ම ජවිපය චන්දය දෙනවා රනිල් අගමැති කරන්න.ඉතින් ඔය සරල අංකගණිතය විමල්ට ගම්මන්පිල්ලෙට දිනේෂ් ට වාසුට ….. තේරුම් ගන්න බැරිද?ජවිපය සහ TNA එකට වාසි රනිල් ඉන්න එක නිසා එයාල ඉන්නේ රනිල් එක්කයි.මේ දෙගොල්ලොම මහින්දට එරෙහියි.එය අද ඊයේ සිට උන දෙයක් නොවෙයි.2015 සිටම ඔය තත්වය තිබුන බව මෙයාල නොදන්නවා උනාට රටේ ජනතාව මෙන්ම පොහොට්ටුවේ ඉන්න බුද්ධිමත් මධ්‍යස්ත ජනතාව දන්නවා.නිකන් බොරුව සමාජ ගත කරන්න දඟලන්නේ නැතිව තමුන්ට අවාසි උනත් ඇත්ත කියන්න,කුමාර වෙල්ගම වගේ.

කළු කුහරයේ මුහුණුවර වෙනස් වේ! අලූත් ම තාරකා විද්‍යාත්මක මතය මෙන්න!
මෙතෙක් කලක් තාරකා විද්‍යාඥයන් සිතා සිටියේ කළු කුහරයක් (black hole) කියන්නේ අවට ඇති සියලූ දේම, ආලෝකය පවා, උරා ගන්නා, කිසිම ආකාශ වස්තුවකට ගැලවී යා නොදී ගිල ගන්නා අඳුරු ආවාටයකටයි. එයට හසුවන ආලෝක කිරණ පවා සදහටම උරා ගන්නා නිසා ඒවා ‘පෙනෙන්නේ’ කළු පාටටයි. ඒ නිසා තමයි, ඒවාට ‘කෘෂ්ණාවාට’ කියලත් කියන්නෙ.
මෙතෙක් සිතා සිටියේ මේ කළු කුහර වටකුරු හැඩයක් ඇතැයි කියා නමුත් ඒවායේ හැඩය ඊට වඩා වෙනස් යැයි දැන් තාරකා විද්‍යාඥයන් විසින් සොයා ගෙන තියෙනවා. ඒත් ඒක ඔප්පු කරන්න හැකි තාක්ෂණයක් තවම සොයා ගෙන නැහැ.
ඇත්ත වශයෙන් නම් කළු කුහර කියන්නේ අදෘශ්‍යමාන දෙයක්. ඒවායේ ගුරුත්වාකර්ෂණය නිසා ආලෝක කිරණ කිසිවකටවත් ගැලවී යන්න පුළුවන්කමක් නැහැ.
ඒත් විද්‍යාඥයන් විශ්වාස කරනවා, ඒවායේ මායිම් තියෙනවා කියලා. ඒ මායිම් සලකන්නේ ඒවා තුළට ඇද ගන්නා සියල්ලේම අවාසනය සිදු වන අද්දරක් හැටියටයි. ඒ කළුකුහර තුළට ඇද ගන්නා මොහොතේ එම ද්‍රව්‍යවලින් නිකුත්වන විකිරණවලින් ඒ මායිම් අපට දැක ගන්න පුළුවන්.
කළුකුහරයක හැඩය වක් අඩසඳක් වගෙයි, කියලයි විද්‍යාඥයන් දැන් කියන්නෙ. බර්ක්ලේහී තාරකා විද්‍යාඥයන් අපේ ක්ෂීරපථය මැදින් ධනු රාශිය ඔස්සේ පෙනෙන ‘සැජිටේරියස් ඒ’(Sagittarius A) කළුකුහර නිරීක්ෂණය කිරීමෙනුයි, ඔවුන් මෙසේ නිගමනය කරලා තියෙන්නෙ.
මෙසේ කළුකුහර තුළට ඇද ගන්නා මොහොතේ ඒවායේ මායිම්වලදී ඒ ද්‍රව්‍යවලින් විකිරණ නිකුත් වෙනවායි යන අදහස මත පිහිටා ගෙනයි, ඇමරිකාවේ කැලිෆෝනියා විශ්ව විද්‍යාලයේ අයිමාන් බින් කම්රුද්දීන් ඒ මායිම් මෙසේ නිර්ණය කරල තියෙන්නෙ. එහි ප‍්‍රතිඵලයක් වශයෙන් තමයි ඔහු මේ පින්තූරය ඇමරිකානු තාරකා විද්‍යා සංගමයේ 221 වැනි සැසිවාරයට පසුගියදා ඉදිරිපත් කළේ.
මේ කළුකුරයක පින්තූරයක් සැකසූ ප‍්‍රථම වතාව වෙන්න පුළුවන්. එහි සීමාවන් දැක්වෙන ආකාරයට කළුකුහරයේ හැඩය වක් අඩසඳක් වගෙයි. එක් අතකින් හරියට ඇමීබාවෙකු යමක් ගිලගන්න හදනවා වාගෙයි. මේ අනුව ඒවාට ඇත්තේ කලින් බොහෝ දෙනෙකු සිතා සිටි පරිදි වටකුරු බැලූනයක හැඩයක් නොවන බව පෙනෙනවා.
”කළුකුහරයක වටා ඇති මායිමේ භෞතික විද්‍යාත්මක පැත්තෙන් අලේ උනන්දුව වඩවන හුඟාක් දේ සිද්ධ වෙනවා. එය ගිල ගන්නා දේවලින් ආලෝක කිරණ විමෝචනය කෙරෙනවා.” කම්රුද්දීන් ‘ලයිව් සයන්ස්’ (LiveScience) වෙබ් අඩවියට මේ ගැන විස්තර කරමින් කීවා.
”තාක්ෂණික පැත්තෙන් බැලූවොත් අපට හරියටම කළුකුහරය පෙනෙන්නේ නැහැ. ඒත් ඒ වෙනුවට අපට පුළුවන්කම තියෙනවා, එහි ක්ෂිතිජය අද්දර සිදුවන දේ හඳුනා ගන්න.” ඔහු පවසනවා.
කම්රුද්දීන් ඉදිරිපත් කළ මේ පින්තූරය තාරකා විද්‍යාත්මකව සැකසූ එකක් පමණක් නොවෙයි, විශේෂ ගුවන්විදුලි දුරේක්ෂ ඇතුළු නොයෙකුත් නවීන උපකරණ යොදා ගෙන ලබා ගන්නා පිළිබිඹු විග‍්‍රහ කොට අර්ථ දැක්වීමට භාවිත කරන නවීන තාරකා විද්‍යාත්මක ක‍්‍රමවේදයන් අනුව සැකසූ එකක්.
මේ සඳහා විශේෂ ව්‍යාපෘතියක් ඇති කර තියෙනවා, ඉවෙන්ට් හොරයිසන් ටෙලස්කෝපය (Event Horizon Telescope) යන නමින්. එයින් ලොව පුරා ස්ථාපිත කර ඇති ගුවන්විදුලි දුරේක්ෂ ජාලයෙන් ම අභ්‍යවකාශය පුරා ඉතා දුර පිහිටි වස්තූන් පිළිබඳව තොරතුරු ලබා ගන්නවා.
කළුකුහරයක් වටේට සිදුවන දේ නිරීක්ෂණය කරන්න බලාපොරොත්තු වන්නේ මේ ගුවන්විදුලි දුරේක්ෂ ජාලයෙන් තමයි. ඒ තරම් පුළුල් පරාසයක විහිදී ජාලයකින් පමණයි, මෙවැනි කළුකුහරයක වන සිදුවීම් දැක ගත සැක්කේ.
මෙහිදී තොරතුරු එක් රැස් කිරීමට වසර කීපයක් ගත වෙනවා. සමහර විට ඒ කළුකුහරයේ පිළිබිඹුවක් අපට වසර පහක් යන්නට මත්තෙන් ලබා ගත හැකි වේවි. මේ පිළිබඳව බර්ක්ලේ තාරකා විද්‍යාඥයකු වූ ජේසන් ඩෙක්ස්ටර් විශ්වාසය පළ කරනවා. ඔහු කම්රුද්දීන්ට මේ කටයුත්තේ දී උදවු කළ අයෙක්.
මේ කලින් කළුකුහරය චිත‍්‍රශිල්පියකු දුටු හැටියි. දැන් එහි හැඩය ගැන නිගමනය හුඟක් වෙනස්.
මේ නව දුරේක්ෂය දැනටමත් අපේ මන්දාකිණිය වූ ක්ෂීරපථයෙහි මැදින් ධනු රාශිය අසලින් පෙනෙන ‘සැජිටේරියස් ඒ’ නමින් යුත් කළුකුහරයෙහි මූලික තොරතුරු එක්රැස් කර ගෙන තියෙනවා.
ඒ දත්ත සියල්ල විමර්ශණය කර එක් එක් හැඩතලවලට දමා අවසානයේ දී නිගමනය කර තියෙනවා, එහි හැඩය වක් අඩසඳකට සමානයි කියා. එහෙත් සම්පූර්ණ හැඩතලයක පිළිබිඹුවක් ලබා ගන්නට තවත් කාලයක් යාවි.

හම්බන්තොට, මත්තල අන්තර්ජාතික ගුවන් තොටුපොළ සඳහා අමෙරිකානු ඩොලර් මිලියන 205ක මුදලක් ආයෝජනය කිරීම සඳහා වන ඉන්දීය රජයේ යෝජනාව මේ වන විට ශ්‍රී ලංකා රජය වෙත ලබාදී ඇති බව ද හින්දු පුවත්පත වාර්තා කරනවා.
එම ගුවන් තොටුපොළ මෙහෙයවීම, කළමනාකරණය, නඩත්තුව සහ සංවර්ධනය සඳහා ඉන්දියාව ඉදිරිපත් වී සිටින බවයි එම පුවත්පත පෙන්වා දෙන්නේ.
චීනයට වැඩි හිමිකාරීත්වයක් පවතින හම්බන්තොට වරායට කිලෝමීටර් 40ක දුරින් පිහිටි, මත්තල ගුවන් තොටුපළේ ආයෝජනයට ඉන්දියාව ඉදිරිපත්වීම ක්‍රමෝපාය පියවරක් ලෙස ද හින්දු පුවත්පත සඳහන් කරනවා.
ගුවන් තොටුපළේ සියයට 70ක හිමිකාරත්වයක් වසර 40ක කාලයක් සඳහා ලබා ගැනීමට ඉන්දියාව එම යෝජනාව මඟින් අපේක්ෂා කරන බවයි වාර්තා වන්නේ.
ඒ සඳහා ශ්‍රී ලංකා රජය ඩොලර් මිලියන 88 ක මුදලක් ආයෝජනය කරනු ඇති බව සඳහන්.

මහින්ද රාජපක්‍ෂ හා මෙරට ඇමරිකානු තානාපති අතුල් කේෂා අතර හිටපු ජනපති නිල නිවසේදී සාකච්චාවක් පැවැත්වූණු බවත් ඒ සම්බන්ධව විකෘති කරුණු මාධ්‍ය
හරහා පලවෙමින් ඇති බවත් හිටපු ජනාධිපතිවරයාගේ මාධ්‍ය ඒකකය නිවේදනය කරයි. ගෝටාභය රාජපක්‍ෂ මහතා මීළග ජනාධිපතිවරණයට තරග කිරීම සම්බන්දයෙන් ඇමරිකාව අකමැති යයි තානාපතිවරයා ප‍්‍රකාශ කර ඇති බවට මාධ්‍ය වාර්තා ගණනාවක් පලවිය.
මේ සම්බන්ධයෙන් හිටපු ජනාධිපතිවරයාගේ මාධ්‍ය ඒකකය විසින් නිකුත් කර ඇති මාධ්‍ය නිවේදනය මෙසේය.
ශ්‍රී ලංකාවේ ඇමරිකානු තනාපති අතුල් කේෂාප් මහතාගේ ධුර කාලය අවසන් වී තම මව්රටට යාමට පෙර හිටපු ජනාධිපති මහින්ද රාජපක්ෂ මහතා සමග සුහද හමුවක් විජේරාම මාවතේ එතුමාගේ නිල නිවසේ දී පසුගිය ඉරිදා පැවැත්විණ.
එම අවස්ථාවට තනාපති තුමා සමග ඇමරිකානු තනාපති කාර්යාලයේ, නියෝජ්‍ය තනාපති කාර්ය මණ්ඩල ප්‍රධානි රොබට් හිල්ටන් මහතා සහ ජනාධිපති තුමාගේ පෞද්ගලික ලේකම් උදිත ලොකුබණ්ඩාර මහතා ද සහභාගී විය.
එම අවස්ථාවේ සුහදව සාකච්ඡා කල කරුණු විකෘති කර මේ දිනවල විවිධ මාධ්‍යයන් ඔස්සේ පළ වෙමින් තිබේ.
එම ප්‍රවෘත්ති හිටපු ජනාධිපති තුමාගේ මාධ්‍ය ඒකකයෙන් නිල වශයෙන් නිකුත් නොකරන ලද අතර එම ප්‍රවෘත්ති පිළිබදව මාධ්‍ය ඒකකය වග කියනු නොලැබේ.
හිටපු ජනාධිපති මහින්ද රාජපක්‍ෂ මහතාගේ

ගිවිසුම්වලට එළැඹ පිටරට උසස් අධ්‍යාපන කටයුතු සඳහා එතෙර ගොස් එම ගිවිසුම් කඩකරමින් යළි මෙරටට නොපැමිණි විශ්වවිද්‍යාල කථිකාචාර්යවරුන් හාරසිය අසූහය දෙනකුට එරෙහිව නීතිමය පියවර ගැනීම මේ වනවිටත් අරඹා ඇති අතර එම ගිවිසුම් ප්‍රකාරව ඒවාට අස්සන් තැබූ ඇපකරුවන්ගෙන් හෝ අදාළ මුදල් අය කර ගැනීමට නීතියෙන් කටයුතු කරන බව උසස් අධ්‍යාපන හා සංස්කෘතික කටයුතු ඇමැති විජයදාස රාජපක්ෂ මහතා පැවැසීය.
විශ්වවිද්‍යාල ප්‍රතිපාදන කොමිෂන් සභාව ඇස්තමේන්තු කර ඇති ආකාරයට එම විදේශගත කථිකාචාර්යවරු හාරසිය අසූ හය දෙනාගේ විදෙස් උසස් අධ්‍යාපනය සඳහා වන පාඨමාලා ගාස්තු, සංචාරක වියදම් සහ වෙනත් වියදම් සඳහා රුපියල් මිලියන අටසියයක් වියදම් කොට ඇති බවද එම මුදල් ඉදිරියේදී අය කර ගැනීමට කටයුතු කරන බවද ඇමැතිවරයා පැවැසීය.
මේ වනවිටත් එම කථිකාචාර්යවරුන් වෙත නීතිමය ක්‍රියාමාර්ග ගන්නා බවට විශ්වවිද්‍යාල ප්‍රතිපාදන කොමිෂන් සභාව ලිඛිත දැනුම්දීම් සිදුකර තිබුණද ඇතැමුන් ඒවා නොසලකා හැර ඇතැයිද පැවැසුවේය.
කොන්දේසි දැඩි කිරීමේ සුදානමක් :
එවැනි කථිකාචාර්යවරු පිරිසකට මේ වනවිටත් නඩු පවරා ඇති බව සඳහන් කරන ඇමැතිවරයා ප්‍රකාශ කළේ උසස් අධ්‍යාපනය සඳහා විදෙස්ගත වී ඇති ඔවුන් ගිවිසුම්වලට පටහැනිව ක්‍රියා කරමින් එම රටවලට වී වෙනත් රැකියාවල නියුතු වන බවයි.
ඇමෙරිකා එක්සත් ජනපදය, ඕස්ට්‍රේලියාව, කැනඩාව, නෝර්වේ, නවසීලන්තය, ස්වීඩනය හා නෙදර්ලන්තය වැනි රටවල් සඳහා එම කථිකාචාර්යවරු පිටත්ව ගොස් ඇති බවත් ඉදිරියේදී මෙවැනි අධ්‍යයන කටයුතු සඳහා මෙසේ ගිවිසුම්ගතවී පිටත්ව යෑමේදී පනවන කොන්දේසි දැඩි කිරීමට සිදුවන බවද හෙතෙම පැවැසීය.

සිවුමංසල කොලූගැටයා #73: රියෝ නුවර සැණකෙලියෙන් එහා ලෝකය _ Open Minds! (formerly: Moving Images blog)
2 Responses to “සිවුමංසල කොලූගැටයා #73: රියෝ නුවර සැණකෙලියෙන් එහා ලෝකය”
බුද්ධි Says:
ඔබගේ මේ වදන් අතර…..
අනගි ලිපියක් . ඔබ වැනි ප්‍රවීනයෙක් හෙවත් අප පාසල් කාලයේ දැන සිටි ”නාලක අය්යා” සයිබර් අවකාශයේ නැවත හමුවීම සතුටක් . දුප්පත් ඉන්දියානුවන් කෝටිපති ඉන්දියානුවන්ට ඉරිසියා නොකරන්නේ දෙවියන්ගේ කැමැත්ත බව සිතාය . බ්‍රසීලයේ දුප්පතුන් කුමන පදනමකින් පොහොසතුන් හා සහජීවනය පවත්වා ගන්නවා දැයි නොදනිමි. . ලතින් ඇමරිකානුවන් සතු සිනහවෙන් නර්තනයෙන් සංගීතයෙන් පිරුණු ජිවන රටාව තුල යම් බලපෑමක් ඇති සිතමි .

පෙරේදා අපි පල කරා ඕනෑම Facebook Video එකක් Download කර ගන්න පුළුවන් විදි ගැන ලිපියක්. අදත් අපි පල කරන්නේ Facebook වෙබ් අඩවිය ගැනම ලිපියක්. ඔබ Facebook යහළුවන්ට් Thanks කරන්නේ කොහමද? සමහර විට Message එකකින්. එහමත්…
2004 වසරේදී Mark Zuckerberg විසින් නිර්මාණය කරන ලද Facebook වල සාමාජිකයන් ගණන මේ වෙන විට බිලියනයකටත් වඩා අධිකය. Facebook වෙත දිනපතා එකතු වෙන Video ප්‍රමානයද දිනෙන් දින වැඩිවෙනවා. Facebook වෙබ් අඩවිය මගින් ඔබට එම Videos…
[Video] සාපේක්ෂතා වාදය මුල සිට සරලව සිංහලෙන්
[Video] Windows මෙහයුම් පද්ධතිය වේගවත් කරගන්නේ කොහමද?

lanka C news _ පන්දුව ලැබුණා.. මැච් එක ලෑස්තියි.. නාමයෝජනා කැදවන, මැතිවරණය පවත්වන දිනයන් මැකො කියයි..
පන්දුව ලැබුණා.. මැච් එක ලෑස්තියි.. නාමයෝජනා කැදවන, මැතිවරණය පවත්වන දිනයන් මැකො කියයි..
පන්දුව මේ වන විට මැතිවරණ කොමිෂන් සභාවට ලැබී ඇති බව මැතිවරණ කොමිසමේ සභාපති මහින්ද දේශප‍්‍රිය මහතා පවසයි.
ඒ අනුව පළාත් පාලන මැතිවරණය සදහා නාම යෝජනා කැදවීම නොවැම්බර් 27 වැනිදායින් ආරම්භ වන සතිය තුල ආරම්භ කිරීමට හැතිවනු ඇතැයිද ඔහු සදහන් කරයි.
පළාත් පාලන මැතිවරණය සදහා ඡුන්ද විමසීම ලබන ජනවාරි 25-30 අතර දිනකදී පැවැත්වීමට හැකිවනු ඇතැයිද ඔහු විශ්වාසය පල කරයි.
කෙසේ වෙතත් මේ සම්බන්ධයෙන් අවසන් තීරණය මේ මස 17 වනදා රැුස්වන මැතිවණ කොමිෂන් සභාව විසින් තීරණය කරනු ඇති බවද සභාපතිවරයා වැඩි දුරටත් කියා සිටියේය.
6 Comments to “පන්දුව ලැබුණා.. මැච් එක ලෑස්තියි.. නාමයෝජනා කැදවන, මැතිවරණය පවත්වන දිනයන් මැකො කියයි..”
මට හිතෙන විදියට ඔතන සිද්දවුනේ හිටපු අගවිනිසුරු දාපු නඩුවට මේ ගොල්ල සැලුනා. ඒක විභාගයට ගත්ත ගමන් මේ ගොල්ලන්ගේ රෙදි ගැලවෙනවා.මේ ගොල්ල චන්දෙ කල් දාන්න කරපු සේරම හොර මගඩි ටික එලියට එනවා. ඒ විතරක් නෙවෙයි ඒ සම්බන්දව තීන්දුවක් දුන්නොත් රනිල්ලාට, මෛත්‍රීලාට ඊට පස්සේ කිසිම මැතිවරණයක් කල්දාගන්න තියෙන අවස්තාව නැති වෙනවා. ඒ නිසා තමයි ප්‍රාදේශීය සභා මැතිවරණයට දින දා ගත්තේ. දැන් ඉතින් නඩුව විභාගයට ගත්තහම ආණ්ඩු පක්ෂයෙන් කියාවි මැතිවරණයට දින නියම කරලා තියෙන්නේ ඒ නිසා මේක විභාග කරන්න ඕන නැහැ කියල. සරත් එන සිල්වා මහත්තයෝ, ඒ ගැට වලට අහුවෙන්න එපා. ඔය පැමිණිල්ල විභාගයට අරගෙන චන්දදායකයන්ට කරපු අසාධාරණය ගැන සහ මින් ඉදිරියට කිසිම රජයකට චන්ද කල් දාන්න බැරිවෙන විදිහට උසාවි තීන්දුවක් ගන්න. නැත්නම් මුන් ඔය සෙල්ලමම මහා මැතිවරණයේදීත් දානවා.
පන්දුව says:

සෙල්ලම් බඩු

ජනපති විලස දිවුරුම් දුන් අද දිනයේ
උදාරම් ලෙස නැගී සිට
(අජිත් සී හේරත්) ඔබට කිසිදා
පරාජය කළ නොහැක.
නමුත් ඔබ එය අර්ථ දක්වනු ඇත.... [More]

එක්තරා FM රේඩියෝ චැනලයක් විසින් නිතර විකාශය කරන, සමාජ මානසිකත්වය රෝගී කරවන එහි වැඩසටහන් පිළිබඳව පූර්ව දැනුම්දීම් කිහිපයක් ශ්‍රවණය කිරීමට පසුගියදා මා හට සිදුවුණි. පොදු ප්‍රවාහන සේවාවල ගමන් ගන්නා විට මුහුණ පෑමට සිදුවන එවැනි අමිහිරි අත්දැකීමට ප්‍රතිචාර වශයෙන් කරුණු කිහිපයක් පෙළගැස්වීමට නිමිති කර ගනිමින් ඒ පූර්ව ප්‍රචාරක දැනුම් දීම් මෙසේ පහත දක්වමු.
"ඔබේ නිවසේ වසන සියලු දෙනාට බලපාන සියලු දෝෂ, අනවින, කොඩිවින, හුනියම් අපල-උපද්‍රව දුරු කරන මහා බලගතු පිරිත් සජ්ජායනය අලුයම 3:00 සිට මෙම FM රේඩියෝ චැනලය ඔස්සේ ප්‍රචාරය කරවන බැවින් එය ඔබේ නිවසේ ශ්‍රවණය කරන්න."
"ශිෂ්‍යත්ව විභාගයට පෙනී සිටින ඔබේ දරුවා ඉහළින් සමත් කරවන මහා ආශිර්වාද බෝධි පූජාව ‘අහවල් හිමියන්ගේ’ සාභාගිත්වයෙන් පැවැත්වෙන අතර එය ශ්‍රවණය කොට ආනිසංස ලබා ගන්න."
"ඔබේ ව්‍යාපාරය වැඩිදියුණු කරවන, නිවාස, වාහනය ආදිය ආරක්ෂා කරන මහා බලගතු ‘අහවල්’ පිරිත් සජ්ජායනය අසවල් වෙලාවේ සිට ඇසෙන්නට සලස්වන්න; එයින් ඔබ මහත් ආනිසංස ලබා ගන්න."
(පිරිත් යනු යම් අපේක්ෂාවන් ඉටුකර ගැනීමට කරන ජප කිරීමක් ද යන්න පැහැදිලි කර දීමට කිසිදු උගත් හිමි නමක් ඉදිරිපත් නොවීම ඛේදවාචකයකි. මේ සරල කාරණය පවා වටහා ගත නොහැකි වීම අරබයා බෞද්ධ සමාජය ලජ්ජා විය යුතුය.)
දෙවැනි වර්ගයේ සමාජ සත්කාර මාධ්‍ය මෙහෙවර මෙවැනි ආකාරයේ එකකි;
"දියවැඩියාව නිට්ටාවටම සුව කරන අසවල් වෙද මහතාගෙන් අදම ප්‍රතිකාර ලබාගෙන සුවය ලබා ප්‍රත්‍යක්ෂ කර ගන්න."
(අපේ විශේෂඥ වෛද්‍යවරුනට දෛනික චැනල් සේවයේ රාජකාරි බහුල බැවින් -ඔවුන්ට වෘත්තීය අභිමානයට වඩා මුල්‍ය ප්‍රතිලාභය වැදගත් බැවින්- මෙවැනි තක්කඩීන් සමාජයට සන්නිවේදනය කරන කෙබර වලට උත්තර දීමට වෙලාවක් නොමැති නිසා මෙවැනි දේ අපට ඉවසා වදාරන්නට සිදුව ඇත!)
නොමිලේම උදාකරන තවත් සමාජ සත්කාර මාධ්‍ය මෙහෙවරකි මේ;
"අසවල් ග්‍රහ මාරුව ඔබට, රටට බලපාන්නේ කෙසේද යන්න අවබෝධ කරගන්න ‘මහාචාර්ය මන්ත්‍රාචාර්ය’ අහවල් ජ්‍යෝතිෂඥයාගේ විග්‍රහයට සවන් දෙන්න."
(මේවා අපේ ‘සංස්කෘතික සම්ප්‍රදායන්’ ලෙස මෝඩ දේශපාලඥයින් සලකන බැවින් ඊට අත තැබීම නොහොබී!)
මාධ්‍ය ආචාරධර්ම පිලිබඳ සාක්ෂරතාවයක් නොමැති ජනතාවක් සිටින, සාමාන්‍ය මානව ගරුත්වය පිලිබඳ අදහසක් හෝ වගවීමක් නැති බුද්ධි හීන මාධ්‍ය කරුවන් බහුතරයක් ඇති අපේ රටේ මෙවැනි ආචාරධර්ම විරෝධී, සමාජ විරෝධී දේවල් වලට ක්ෂේම භූමියකි; ධනය උපාය ගත හැකි ඉල්ලමකි. ආත්ම ගරුත්වය මුදලට යටකළ මාධ්‍ය හිමිකරුවන් පමණක් සිටින අපේ රටේ, පුරවැසියන් හට හා මාධ්‍ය සමාජයට ගැලපෙන ශ්‍රව්‍ය දෘශ්‍ය මාධ්‍ය ධාරානිපාතය අතර මෙම ජාවාරම්කාර FM රේඩියෝ චැනලය ඉහලින්ම වැජඹෙන බව ද සහතිකය.
ලිංගික කර්මාන්තයෙන් ජීවත්වන කෙනෙකු විපතේ හෙලන්නේ තම පුද්ගලික ආත්ම ගෞරවයයි. එවැන්නන් නිසා සමාජයට සිදුවන බලපෑම මහත් නොවේ. එහෙත් පොදු සමාජයට ඉමහත් අගතියක් අත්කර දෙන මෙවැනි තක්කඩි මාධ්‍ය සම්ප්‍රදායක් තුලින් සමාජයක් විපතේ හෙලන පරිමාව ඊට වඩා විශාල වෙයි. මේ තත්වයට නොවැටී සිටින්නට විභවයක් ඇති මහජන මාධ්‍ය (Public media) ආයතන වලට, වඩා යහපත් ප්‍රමිතියක් සහ වඩා යහපත් ශ්‍රාවක-ප්‍රේක්ෂක සමාජයක් නිර්මාණය කල හැකි වේ නම් පමණි අප වැනි සමාජයකට ශිෂ්ඨ මිනිසුන් බිහිකළ හැක්කේ.

කන්තලේදී පැවති ජන හමුවක් අමතමින් ජාතික නිදහස් පෙරමුණේ නායක පාර්ලිමේන්තු මන්ත‍්‍රී විමල් වීරවංශ මහතා මෙම අදහස් පල කලේය.
ආණ්ඩුවට තිබෙන්නේ පරාභවයේ ගමනක්. දැන් බලන්න, මේ අය තමන්ගේ ‘ලන්සි පැපොල්’ ප්‍රතිපත්තිය අනුව වී ගොවිතැන නවත්තලා දැන් කුඹුරුවල ‘සෝලා පැනල් ’ ගහන්න හදනවා. ඒ වගේම මහ ලොකු ජයග්‍රහණයක් විදිහට පළාත් පාලන ආයතන ඡන්ද විමසීම සඳහා කොට්ඨාස ක්‍රමයක් හඳුන්වා දුන්නා. දැන් ඒක අවුල් ජාලාවක් වෙලා. ජවිපෙට හිතවත් විශ්ව විද්‍යාල ආචාර්යවරුන් පිරිසක් හදපු මේ ඡන්ද ක්‍රමය නිසා ඇප කැන්සල් වුණු අපේක්ෂකයන් පවා මන්ත්‍රීවරු වෙනවා. ඡන්ද සීයටත් මන්ත්‍රී ධුර ලැබෙනවා. කොට්ඨාස සියල්ල දිනුවත් බෝනස් මන්ත්‍රී ධුර දෙක නැහැ. කොට්ඨාස සියල්ල පැරදුණත් සියල්ල දිනූ කණ්ඩායමක් හා සමාන මන්ත්‍රී ධුර සංඛ්‍යාවක් සමානුපාතිකව ලැබෙනවා.
‘රටට ගැලපෙන මැතිවරණ ක්‍රමයක් හදාගන්න බැරි ආණ්ඩුවක්’
දැන් රාජ්‍ය පරිපාලන ඇමති මේ වගේ ඡන්ද ක්‍රමයක් ගෙනාපු එක ගැන ජනතාවගෙන් සමාව ඉල්ලනවා. ජනාධිපතිවරයාත් දැන් අදාළ පනත සංශෝධනය කරන්න කටයුතු කරනවාලු. එදා මනාප ක්‍රමය යටතේ මන්ත්‍රීකම ගන්නයි මුදල් වියදම් කළේ. කොට්ඨාස ක්‍රමය යටතේ මනාපවලට වියදම් නොකර දිනුවත් සභාපතිකම ගන්න දැන් සල්ලි විසි කරන්න වෙලා තිබෙනවා. එදා පාර්ලිමේන්තුවේ දී දැකපු බල්ටි දැන් ප්‍රාදේශීය සභාව ඇතුළෙත් දැකගන්න පුළුවන්. පළාත් පාලන ආයතන තුළ ස්ථාවර පාලනයක් ගෙන යාම බරපතළ ගැටලුවක් වෙලා තිබෙනවා. මේක අද රටට උවමනා මැතිවරණ ක්‍රමයක් හදාගන්න බැරි ආණ්ඩුවක් බවට පත් වී තිබෙනවා.
‘ජාත්‍යන්තර නීතියේ පිහිටෙන් වෙනම රජයක්’
ඒ වගේම අද ‘අතුරුදහන් කිරීම කියන යුද අපරාධය හෙවත් මානව අපරාධය ශ්‍රි ලංකා ආරක්ෂක හමුදාවන් විසින් සිදු කර ඇත’ කියන මිථ්‍යාව සනාථ කිරීමට අවශ්‍ය යාන්ත්‍රණය මේ ආණ්ඩුව බටහිර බලවතුන්ට හදා දී අවසන්. අතුරුදහන් වූවන් පිළිබඳ කාර්යාලය පිහිටුවලා, අතුරුදහන් කිරීම්වලින් වැළැක්වීමේ ජාත්‍යන්තර ප්‍රඥප්තිය අපේ රටේ නීතියට ඇතුළත් කරලා ආණ්ඩුව ඒ ද්‍රෝහීකම සිදු කරලා ඉවරයි. යම් රටක යම් ජන කොට්ඨාසයක් මානව අපරාධයකට ගොදුරු වී ඇත්නම් ඒ ජන කොට්ඨාසයට වෙනම රාජ්‍යයක් පිහිටුවීමට අවශ්‍ය ඉඩකඩ එක්සත් ජාතීන්ගේ සංවිධානය හරහා ඉල්ලා සිටින්න පුළුවන්. දැන් මේ හදන්නේ ‘අතුරුදහන් කිරීම‘ යන මානව අපරාධයට අපේ රණවිරුවන් පිරිසක් හිරේ දමලා, වරදකරුවන් කරලා ජාත්‍යන්තර නීතියේ පිහිටෙන් උතුරු නැගෙනහිර වෙනම රාජ්‍යයක් හදා ගන්න.
ඒ වගේම මහ ලොකු ජයග්‍රහණයක් විදිහට පළාත් පාලන ආයතන ඡන්ද විමසීම සඳහා කොට්ඨාස ක්‍රමයක් හඳුන්වා දුන්නා. දැන් ඒක අවුල් ජාලාවක් වෙලා
සිංහලයන් නිදාගෙන සිටිය යුතු නැත .. රට ජාතිය ආගම ගිලගැනීමට සැරසෙන වෘකයන්ට එරෙහිව නැගිසිටිය යුතු කාලය දැන් පැමිණ ඇත . එසේ නොවුනහොත් මතු දිනක ඔබේ දරුවාට සිදුවන්නේ ලංකාව තුලම සුළු ජාතිකයෙකු වී වෙනත් ගෝත්‍රික අදහස් ඇති ජාතියකට බැලමෙහෙවර කිරීමටය … මේ සිතන්නට කාලයයි .
තමන් ඉපදුන රට වෙනුවෙන්,මේ රට බේරගෙන නිදහසේ ජීවත් වෙන්න ඉඩ හදල නායකත්වය දුන්

අලි ඔසවා ගත් පාත්‍රය තෑගි කර තියෙන්නෙ හේමා ප්‍රේමදාස විසිනි. සාම පණිවුඩය ජේ. ආර්. ජයවර්ධන විසින් ලියන ලද්දකි.
ෆ්ලෑෂ් ගහන්නෙ නැත්නම් පින්තූර ගැනීමට තහනමක් නැත.
ඒක නම් හරියට කියන්න මම දන්නෙ නැහැ.
ජාතික රූපවාහිනියත් ඒ විදිහට නේද හම්බවුණේ ???
ජේ ආර් ජයවර්ධන උන්නැහේ දෙවැනි ලෝක යුද්ධයෙන් පස්සෙ ජපානය බේරගත්තෙ එහෙමයි.
මාත් අහලා තියෙනවා ඒක.. ඒත්, පප්පා නෙමෙයි ජපානෙ බේරාගත්තෙ අපි. පප්පා පැත්තක සිට ලකුණු දා ගත්තා පමණක් නෙවෙයි ද?!!!
ජපනෙන් අපිට ඉගෙන ගන්න පුලුවන් දේවල් හුගයි. අපේ රටෙත් සාම කටුගෙයක් හදන්න කාලය හරි , හබැයි ඉතිහාසය විකෘති කරලා නෙමේ ඇත්ත ඒ සැටියෙන්ම පෙන්වන.
එතකොට අපිත් , අපේ ඊලග පරම්පරාවත් අපේ වැඩිහිටියෝ කරපු වැරැද්ද කරන්න කලින් නැවත හිතවී

මම ඔබේ නමින්
සංසාරගත බැඳීමක් නම් ඉතින් ජීවිත කාලෙම බලා ඉඳීවි. ඵලක් නැති බව දැනගෙනත් බලා හිඳීම නතර කරන්න නොසිතේවි.
එහෙම බලා සිටීමේ ආවස්ථික පිරිවැය වැඩියි සඳ. වඩා හොඳ දෙය තමයි තමන්ගේ වටිනාකම තේරුම් ගෙන තමන්ට ආදරය කරන්නට පටන් ගැනීම.
කොච්චර බලා හිටියත් ආයේ නම් උඹේ අප්පොච්චා එන්නේ නෑ පොහොට්ටු කුමාරියේ, දිගටම අපේ මෛත්‍රී පුංචි මාමා තමා හැක හැක
දැන් උඹ මක්කැයි මේ කියන්නේ ගෙඹි රජෝ. ඔය අපේ මාමා ආවේ අපූරුවට.:P :P
ඔබෙත් සදවතී ගෙත් කෙටි කවි හිතන්නට බොහෝ දේ ඉතිරි කරනවා . ඉඩක් ලැබුණොත් අහස් ගව්වෙන් එහා ලෝකයට ගොඩ වැදිලා මගේ කවි වල අඩුපාඩු කියන්න . ඔබේ අළුත් නිර්මාණ කියවන්න බලාගෙන ඉන්නවා .
බොහොම ස්තූතියි අනුරුද්ධ. ඇවිත් යන්නම් ඉක්මණටම
මම ලබන අවුරුද්දේ මුලදී සවන අන්තර්ජාල රේඩියෝවට කවි ගැන වැඩසටහනක් කරන්න ඉන්නවා . ඔබේ කවි එමගින් ඉදිරිපත් කිරීමටත් , සංවර්ධනාත්මක ප්‍රතිචාරයක් ( Constructive Feedback )සම්පත් දායකයින් මගින් ලබා දෙන්නත් පුළුවන් . ඔබේ කැමැත්ත සහ අවසරය මගේ විද්යුත් ලිපිනයට එවන්න . වැඩසටහන් ආකෘතිය සහ ඔබේ පුර්ව පිටපත සහ අවසන් පිටපත විද්‍යුත් තැපෑල හරහා බෙදා ගන්නම් . අනුරුද්ධ ......ahasgawwa1@gmail.com
ඒක හොඳ අවස්ථාවක්. බොහොම ස්තූතියි, මම ඊමේලයක් එවන්නම්.:)
රහයි මේ කවිය .....ස්තුතියි ප්‍රතිචාරයට .....

ඔබ මෙතනයි: මුල් පිටුව රාජ්‍ය වෙබ් අඩවි නාමාවලිය Departments
කෘෂිකර්ම සංවර්ධන දෙපාර්තමේන්තුව
කෘෂිකර්ම දෙපාර්තමේන්තුව
පුරාවිද්‍යා දෙපාර්තමේන්තුව
විගණකාධිපති දෙපාර්තමේන්තුව
ආයුර්වේද දෙපාර්තුමේන්තුව
බෞද්ධ කටයුතු දෙපාර්තමේන්තුව
ගොඩනැගිලි දෙපාර්තමේන්තුව
ජනලේඛන හා සංඛ්‍යාලේඛන දෙපාර්තමේන්තුව
සිවිල් ආරක්ෂක දෙපාර්තමේන්තුව
වෙරළ සංරක්‌ෂණ දෙපාර්තමේන්තුව
වාණිජ දෙපාර්තමේන්තුව
සමූපකාර සංවර්ධන දෙපාර්තමේන්තුව

රජ වීදිය : අවුරුද්දට ගමේ යන්න ....
තාම හාමිනේ කෙනෙක් හොයනව බං..ලැබුනොත්නම් බලාගෙන ඉදියි..ඒත් විශ්වාස නැහැ බං..හි හි
කොහේද ඔය ගම තියෙන්නෙ හැබෑට?
අනේ මන්ද බං මමත් තාම හොයනව.උබට හම්බවුනොත් මටත් කියපන්..
රජ වෙලේ අපි නං එල්ලෙ ගහල තියෙනව.
අපිත් හැම අවුරුද්දෙම ගහනෝ..මේ අවුරුද්දෙත් එසේමයි..
උමෙෂ්ට හාමිනේ කෙනෙකුයි ළමයි දෙන්නෙකුයි ඉන්නවා නම් බලන් යද්දී උමේෂ් අන්කල් කෙනෙක් නේ.. :p
ස්තුතියි...මට ලැජ්ජ හිතෙනෝ..
ඔව් බං දැන් අපේ රටේ අපිට කියල තාමත් රැකිල තියෙන්නෙ ඔච්චරනේ..
ඔය චීත්ත අදින හාමිනේ උඹට දඹානේන් වත් හොයාගන්න පුළුවන් වෙයිද දන්නේ නෑ
කුරුටු ගෑ ගී පවුර April 2, 2014 at 8:21 AM
ලස්සන අදහස් ටික උමේෂ්..///.ගැටළුව තියෙන්නෙ 9 වෙනිදා පඩි ලැබුණට පස්සෙ ආයෙම ලැබෙන්නෙ මැයි විසි ගණන් වලනේ නේද.......
ඔව් බං අවුරුදු කෑව වගේ නෙවෙයි වෙසක් එහෙම බලන්න වෙන්නෙ හතේ හත වැදිල..
මට මතක් වුනේ අමරසිරි පීරිස් මහත්තයගෙ පරන ගීතයක්..
මට ගමට එන්න ගමට එන්න කුරුලු පිහාටුවක් එවන්න..
පොඩි මල්ලි අතේ අනේ අම්මෙ කුරුලු පිහාටුවක් එවන්න...
අතීත අවුරුදු මතකයක් වගේ. දැන් කොහෙද මෙව්වා???
එහෙම නැහැ තාමත් මේව මේ විදියටම තියෙන ප්‍රදේශ තියෙනව..
දේශකය කියන කතාව සහතික ඇත්ත..
ස්තුතියි සහෝ දර යා..
අපූරුයි.. අවුරුද්ද්ට ගමේ යන්න තියනව නම් කොච්චර ශෝක්ද...
ඔව් ඒකෙ තියෙන ගතිය මාරයි..
උඹටත් හිතෙන දේවල්.. කෝම වුනත් සුන්දරයි බං.. අපිට ඉතින් කොහෙන්ද අවුරුදු කිවුවලු..
එහෙම කියන්න එපා බං..කට්ටිය සෙට් කොරගෙන වෙනසක් කොරපන් කෝමහරි..
ඇත්තටම සංවේදී කවි පංතියක්... අවුරුද්දට ගමේ යන්න හීන දකින තාත්ත කෙනෙක්...

වටිනා ලිපියකි..ස්තූතියි..

කැබ් අනතුරෙන් තිදෙනෙකුට බරපතලයි.
හලාවත - පුත්තලම මාර්ගයේ බත්තුළුඔය පොලිස් මුර පොල අසලදී කැබ් රථයක් නවතා තිබූ ස්කැමල් රථයක ගැටීමෙන් සිදුවී ඇති අනතුරකින් තිදෙනෙකු බරපතල තුවාල ලබා ප්‍රතිකාර සඳහා හලාවත මහරෝහලට ඇතුළත් කර ඇත.
අද (30) වැනිදා අළුයම 5.20 ට පමණ මෙම අනතුර සිදුවී ඇත.
අනතුරින් තුවාල ලබා ඇති අය මෙතෙක් හඳුනා ගෙන නොමැති බව හලාවත මහරෝහලේ ප්‍රකාශිකාවක කියා සිටියාය.
පුත්තලමේ සිට කොළඹ දක්වා සිමෙන්ති ප්‍රවාහනය කරමින් තිබූ ස්කැමල් වර්ගයට අයත් රථයක් හලාවත - පුත්තලම මාර්ගයේ පිහිටි බත්තුළුඔය පොලිස් මුර පොල අසල නවත්වා එම ස්ථානයේ රජකාරියේ නිරත පොලිස් නිලධාරීන් පරීක්ෂා කරමින් සිට ඇත.එම අවස්ථාවේදී අධික වේගයෙන් හලාවත දෙස සිට පුත්තලම දෙසට පැමිණ ඇති කැබ් රථයක් නවතා තිබූ ස්කැමල් රථයේ ඉදිරිපස ගැටී ප්‍රතිවිරුද්ධ දෙසට හැරී නැවතී ඇත.
කැබ් රථයේ සිටි තිදෙනාම බරපතල ලෙස තුවාල ලබා සිටි බැවින් ඔවුන්ව කඩිනමින් හලාවත මහරෝහල වෙත පිටත් කර යැවීමට එම ස්ථානයේ සිටි පොලිස් නිලධාරීන් කටයුතු කර ඇත.ස්කැමල් රථය නවත්වා නොතිබෙන්නට කැබ් රථය පොලිස් මුර පොල තුළට කඩා වැදීමට ඉඩ තිබූ බව විමර්ශණ කටයුතු සිදු කරන නිලධාරීහු කියා සිටීති.
කැබ් රථයේ රියදුරුගේ නොසැලකිල්ල සහ අධික වේගය නිසා මෙම අනතුර සිදුවී ඇති බව උඩප්පුව පොලීසිය කියයි.
උඩප්පුව පොලීසියේ රථ වාහන අංශය වැඩිදුර විමර්ශණ කටයුතු කරගෙන යයි.
පුත්තලම - ජුඩ් සමන්ත.

දිනය පසුගිය 2011.11.11, වේලාව උදෑසන 8.20, ස්ථානය උඩවලව ජාතික වන උද්‍යානය. මම 11 වෙනිදා ගෙදර ඉදලා කොළොම් පුරවරයට එනගමන් හිටියේ. මම මොණරාගල – කොළබ බස් රථයේ දකුණු පැත්තේ හැමදාම ඉදගන්නේ තණමල්විල ඉදලා උඩවලවට යනකන් උඩවලව ජාතික වන උද්‍යානයේ ඉන්න අලි බලන්න ආසාව නිසාම විතරක් නෙවෙයි. උඩවලව ජලාශය බලාගන්න තියන ආසාව නිසායි. ඔය එන ගමනෙදි හැමදාම අලි 5-10 ත් අතර ගණනක් දකිනවාම තමයි. ඊට අමතරව උඩවලව ජලාශයේ ජල මට්ටම කාලෙන් කාලෙට වෙනස් වන හැටිත් මම ආසාවෙන් බලගෙන හිටියා. ඒ පරිසරයට ගොඩාක් ආදරය කරන මගේ හැටි, පරිසරයේ පුන්චි වෙනසත් මට තදින් දැනෙන කෙනෙක් නිසා මම ඒ පුන්චි වෙනසත් ලොකුවට හිතන්න, තේරුම් ගන්න, රසවිදින්න පුරුදුවුනා.
මට මේ සිද්දියවුන 11 දාත් මම බස් රථයේ එනගමන් වෙනදා වගේම අලි බල බල ආවා, හැමදාමත් දකින දෙයක් තිබුනා මට කියන්න අමතකවුන, ඒ තමයි වන උද්‍යානය හා ගම්මාන වෙන්කරපු විදුලි වැට. මේ නිසා තමයි උඩවලව වන උද්‍යානයත් ඒ අවට ගම්මානත් අතර වන උයනේ සීමාව. මේනිසා වල් අලි ගම්වැදීම පාලනය කරලා අලි මිනිස් ගැ‍ටුම් අවම කරන්නත් හැකිවෙලා තිබුනා. ප්‍රධාන මාර්ගය අයිනට වෙන්න තිබුන විදුලි වැටේ කණුවල හැමතැනම ගහලා තිබුනා වනසතුන්ට ආහාරදීමෙන් වලකින්න කියලා. ඒකට හේතු තිබුනා, ඒකක් තමයි වන සතුන් හට තමන්ගේ පුරුදු ස්වභාවික පරිසරයේම ඉන්නට අවස්ථාවක් සලසා දීම, අනෙක තමයි සතුන්ට අහිතකර ආහාර උන් ආහාරයට ගැනීම වලක්වා උන් අසනීප, ලෙඩරෝගවලට ලක්වීමෙන් වලක්වා ගැනීම.
2 thoughts on “අලියෙකු මරණ පව්කාර මිනිසෙකු දුටිමි..”
බැහැල ගිහින් අරූගෙ හොම්බට දෙකක් අනින්න පුලුවන් උනානම්……..

මගේ ගාවනම් පොත ඇති. බලලා කියන්නම්..
අනේ ඒකේ බලන්නකෝ…. ඔය වාක්‍ය ඇති……. ස්තූතියි ලහිරු
පව් නේන්නම්…. ආයේ කාලයක් යනකල් “නාලාගිරි“ කියන්න විතරයි ඕනා උනේ ….. යාලුවා නිකම් ජම්බු වාගේ රතු වෙලා යනවා!!!! 😀 😀
ඉස්කෝලෙ කාලෙ තරම් ආතල් කාලයක් ආයෙ නෑ
ඒක නම් ඇත්ත……. ජීවිතේ ගෙවුනු ලස්සනම කාලේ ඒක…..
ඔන්න ඔහොම තිබුණා වගේ තමා මටත් මතක. නාලාගිරි දමනේ ඡේද පිටින් ගිරවා දාපු හැටි මතක් වුණා.
මට හොඳටම මතක කෑල්ලක් තමා ආනන්ද හාමුදුරුවෝ බුදු හාමුදුරුවන්ට කෝප වුණු නාලාගිරි ඇතා ඉස්සරහට එන බව කියපුවාම බුදු හාමුදුරුවෝ ඒ ගැන සිනා පහල කිරීම දක්වලා තියෙන හැටි.
මගේ අම්මේ ඔය තියෙන්නේ අදාල කොටස…… ඔන්න ඕකේ වාක්‍ය දෙකක් තමයි ඒ ලමයා පටලවල කීවේ….. ෂා ෂා මොනා උනත් හසිත ඒ දවස් වල සිංහල භාෂාවට උපරිම ඉහල ලකුණු අරන් ඇති පාටයි????? මේවා හොදට පාඩම් නෙව…. අපේ සිදේවි මේක දැක්කා නම් කියාවි “හා බොහොම හොදයි පුතා…… බොහොම හොදයි!!!!!“ කියලා 🙂
තව ඉස්සරහට මොන මොන උන් එලියට එයිද දන්නැ…. හිකිස්.
හප්පේ නැතුව නැතුව….. ඒ පන්තියේ ඒ වගේ විවිධාකාර චරිත උන්නා…… විවිධාකාර අකරතැබ්බ සිද්ධ උනා….. හපෝයි!!!!!
හී හී ඒකනේ…. එදා සමනලී ඇතුලු පිරිසාටත් උනේ ඕකම තමයි…… 😀
ඒකනේ කියන්නේ…. අපේ සීදේවි ගුරුතුමී ඉතින් ඔහොම තමයි 🙂

මෙම ලේඛකයා සිය ජීවිතයෙන් වසර 25කට අධික කාලයක් ලංකාවේ රැඩිකල් වාමාංශික දේශපාලනයේ හා වෘත්තීය සමිති ආදියෙහි නිරතව සිටියේය.
මේ මුළු කාලය තුළම ඔහු ශ්‍රමිකයකු පමණක් විය. ඔය තනතුරු නැතිවුණාට මම මගේ 'යුගයේ කාර්යභාරය' ඉටු කරනවායි සිතා ඔහු චූන් වූයේය.
දැන් ඔහු පෝස්ටර් ඇඳීම, ගැසීම වැනි වෙහෙසකර කටයුතු සඳහා යන්නේම නැත. කිසිදු පක්ෂයක, කණ්ඩායමක හා නායකයකුගේ හා අනුගාමිකයකු නොවන නිසා දැන් ඔහුට කඩේ යාම සඳහා ලැබෙන අවස්ථා අඩුය. එහෙත්, පෙළපාලි, උද්ඝෝෂණ, සම්මන්ත්‍රණ, රැස්වීම් ආදියට සෙනග උවමනා වූවිට තවමත් ඔහුට ආරාධනා ලැබෙයි. ඔහුගේ පැරණි කැනන් ෆොඩර් මිතුරෝ බොහොමයක් දෙනා දැන් කැනන් ෆොඩර් සොයන්නෝය. මේ අය ගෙවල්වලට ඇවිත් අර පරණ යකඩ කෑලි එහෙම එකතුකරගෙන යන අය වැනිය.
එහෙත්, මෑතක සිට තමන්ට වටිනාකමක් නොදෙන තැන්වල කැනන් ෆොඩර් වීමෙන් චූන්වීමට බැරි තත්වයක් ලේඛකයා තුළ මතු වී තිබේ.

වෙලාව ලැබුනම ඉතුරු ටිකත් දාන්න… කොටසක් මීට වඩා චුට්ටක් දිග උනානම් හොදයි කියල හිතෙනවා… හිහි වෙලාවක් තියෙන්නත් එපයි නේ
ඊ ළඟ කොටස දාද්දි තව ටිකක් දිගට ලියන්නම්. මටත් නිකමට වගේ හිතුන තව ටිකක් ලිව්වනම් කියල. ලබන කොටසෙදි බලමු නේද?
ම් ම් ම් පොඩි දෙයක් හිතුනා නගේ . .
හැබැයි ඒක අනිත් අයට අලල්ල යයිද දනෙන නෑ . .
මම ඉතිං කරුණාසේන ජයලත්ගේ පොත් වලට වහ වැටුනු එකානේ . . ඉතිං කතාවක ඒ වගේ ගති ගුන තියේන්වනම් මම නම් ආසයි . .
ඒ කිව්වේ පරිසරයත් පොඩ්ඩක් වනන්න . . ඒ අතරේ හිතුවිලිත් ඩිංගිත්තක් බරට වදින්න ලියන්න . . කමක් නෑ නේ මෙහෙම කිව්වට . . .
සිරිබිරිස් කියන විදියෙ පොඩි පොඩි වැනීම් ටිකක් කතාවෙ ඉස්සරහදි දකින්න තියෙනව. ඒ කොටස් දැම්මට පස්සෙ කියවල බලල කියන්නකො ඒ තරමට වැනීම කලොත් ඇතිද තව එකතු කිරීම් කරන්න ඕනද කියල.
අයියෝ කමක් නෑ අයියා මටත් ඕන කතාවෙ අඩු පාඩු මොනවද කියල දැන ගන්න තමයි. අනික මේක මම ලියපු පළවෙනි කතාව නෙ අඩු පාඩු ගොඩක් තියේවි මම හිතන්නෙ. මට ඔය වැනිල්ල තමයි කර ගන්න ටිකක් ආමාරු. මම උත්සාහ කරල බලන්නම්කො.
මටත් හිතෙනවා ටිකක් පරිසර වර්නනාව තිබුනොත් හොඳියි කියලා. දිගටම ලියන්න.
පරිසර වර්ණනාව කාගෙත් ඉල්ලීමක් වෙලා නේද? ඉස්සරහටත් කතාව කියවල බලල කියන්නකො මොනවද අඩු පාඩු කියල.
මමනම් සාමාන්‍යයෙන් කැමැති කෙටියෙන් කියන එකට. ඒ වුණාට ඕනි එකක් කියවනව. මේකනම් කියවන්න පටන් ගන්න කොටම මෙන්න කොටස ඉවරවෙලා. දෙගුණයක් කලානම් හොඳා…..
පලාමල්ලගෙ ඉල්ලීමත් මේකම තමයි. තුන් වෙනි කොටසෙ ඉදන් තව ටිකක් වැඩිපුර ලියන්නම්.
ලඳ බොලඳ කතාවලට වඩ මේක ලස්සනයි… තව ටිකක් වැඩි පුර ලිව්වොත් හොදයි….
ඊ ළඟ කොටස වැඩි පිර ලියනව. මොකද ගොඩ දෙනෙක්ගෙ ඉල්ලීමක් නෙ. බොහොම ස්තූතියි මේ පැත්තෙ ආවට.

One response to “කිරි සහ කැකිරි”
ITI ඉදිරි සියළු පරීක්ෂාවන් තම යටතට බාර ගැනීමෙන් ඔවුන්ගේ බලය වැඩිකර ගැනීමත්, GMOA විසින් දියර කිරි ප්‍රමෝට් කරන්න ලබාගත් අවසරයෙන් ඔවුන්ගේ බලය වැඩිකර ගැනීමත් සමඟ ITI කරන ලද කිරිපිටි වල වසවිෂ පර්යේෂණය ගැන ඇත්ත නැත්ත විමසීම සියල්ලන් විසින් පාවා දුන්නා යැයි ප්‍රවෘත්ති වාර්තා කියවද්දී මගේ සිතට එන අදහසකි.
වෙළඳපොල ක්‍රියාකාරීත්වය යනු ගෙදරක ළමයි දාගන්න සෙල්ලම් කඩයක් යැයි අර්ථ ශාස්ත්‍රය නොදන්නා රටේ දේශපාලනඥයන් සිතන බවක් පෙනේ. අම්මා ඇවිත් ආදරේට සල්ලි දීලා අම්මාම ගෙනැත් දීපු බඩු අරගෙන යන තැනකි බබාගේ සෙල්ලම් කඩය. සත්‍යය ලෝකයේ එහෙම කඩ කරගෙන යන අය නැත.
වෙළඳපොල තරඟයක් නොමැති විට ආර්ථිකයක් වැඩ නොකරන හැටි නොදන්නා බහුතර වැසියන් විසින් “සිරිලක දේ සිරිසැප දේ,” යන මිථ්‍යාවේ යළි ගිලෙන්නට ඉතා ආශාවෙන් සිටින බව පෙනේ. එක්තරා යුගයක දී ආනයන එපා අපිට වවාගෙන කන්න පුළුවන් කියා පටන් ගත් මධ්‍යම සැලසුමේ දී බඩගින්නේ හිටපු අය ඔක්කොම දැන් ඉන්නේ පිටරට ද?!!!!!

තවත් නීලකාස හොරෙක් ඇතුළට ගනී.. නමුත් ලබන 18 ඵළියේ...!!!

ශ්‍රී ලාංකික තාරුණයට නව මඟක් හෙළි කරන කොස් ලංකා ආයතනය ඉදිරිදා දිනයේ ද දහවල් 02.00 දක්වා විවෘතව තැබේ. රැකියාවල නියුතු කාර්යබහුල සැමට කොස් ලංකා ආයතනය උපදේශන‍ සේවා, ලියාපදිංචිකරවීම්, මුදල් බාර ගැනීම, ඇතුළු සේවා රැසක් ‍ඉරිදා දිනයේ දී ද ලබා ගැනීමට හැකි වන බව කොස් ලංකා ආයතනය සඳහන් කරයි.
මේ පිළිබඳ වැඩිවිස්තර,

මගෙ ඇස්වල කඳුළු දකින්න,මට රිද්දන්න කොයිතරම් නම් බයක් තිබුනාද..
මං අඬද්දිකොච්චරක්නම් අසරණ උනාද..
කර කියාගන්න දෙයක් නැතුව..කොයිතරම් සැරයක් හිටියාද උණුසුමට ලඟට කරගෙන මාව..
කී තරම් නම් වාරයක් අඬන්න ඇද්ද මගෙත් එක්කම..

502010 මාර්තු 31හිටිගමන් අතුරුදහන් වීමේ රහස……
612010 මාර්තු 25අපොයි මාසයක් කියන්නේ මොකක්ද? ඒත්…… අද හරිම විශේෂයි……
272010 මාර්තු 24සමනලීගේ පිටුවට අලුත් දේවල් ටිකක්…..
72010 මාර්තු 21ඊරිසියාව කරපින්නගෙන තව තවත් ඉහලටම….
502010 මාර්තු 21ගුරුතුමීගේ ද්විත්ව චෙස් ඇදීම…..
212010 මාර්තු 20අහෝ දෙවියනි කලේ වරදක් මවා ලොව වනසන්න මිනිසා……
272010 මාර්තු 16අනේ ඇස් අරින්න පුංචි මල්ලියේ……

The null device: ඇමරිකාව, චීනය, රුසියාව සහ යුරෝපය අඟහරු තරණය අතහැර දමයි ද?

අයියෝ ඔය මොන Early Edition ද, ලංකාවේ ඉරිදා සිංහල පත්තර පිටවෙන්නේ සිකුරාදා.
අර TV Series නම මතක් කරාට තෑන්ක්ස්. මොදක මට ඕක අමතක වෙලා තිබුනේ. බාන්න උවමනාව තිබ්බත් නම නැති නිසා අතහැරලා දැම්මා.
සුභ අනාගතය එළිපත්තේම… අම්මා දැනෙන සනීපේ….
පට්ට කතාවක්, ඇට මැස්සෝ..
BSC/NDT මරා ගැනිල්ල සහ සම සෞඛ්‍ය විද්‍යා බොටුව මිරිකීම

ආරක්ෂක ලේකම්ට කෝටි 25ක වන්දි ලීඩර් පත්‍රයට තව තහනමකුත් එයි _ ජාතික බෞද්ධ බලවේගය
ආරක්ෂක ලේකම්ට කෝටි 25ක වන්දි
සන්ඩේ ලීඩර් පත්‍රයේ හිටපු කර්තෘ ෆ්‍රෙඩ්රිකා ජෑන්ස් හා සන්ඩේ ලීඩර් පත්‍රය ආරක්ෂක ලේකම් ඝෝඨාභය රාජපක්ෂ මහතාට අපහාස කිරීමේ වරදට රුපියල් කෝටි 25ක වන්දි ගෙවිය යුතු යැයි ගල්කිස්ස දිසා විනිසුරු ප්‍රියන්ත ප්‍රනාන්දු මහතා නියෝග කළේය.
ඊට අමතරව ආරක්ෂක ලේකම්ට එරෙහි ද්වේශ සහගත වාර්තා හෝ ලිපි පළකිරීම වළක්වන ස්ථිර තහනම් නියෝගයක් ද, අදිකරණයෙන් නිකුත් කැරිණි.
මිග් යානා ගනුදෙනුවක් ගැන පළවූ ලිපියකින් පසුව ආරක්ෂක ලේකම්ට අපහාස වන ආකාරයේ ලිපි පළ කළැයි ෆෙඩ්රිකා ජෑන්ස්ට හා පුවත්පතට එරෙහිව මේ නඩුව පවරා තිබිණි.
ජනාධිපති නීතීඥ එම් යූ එම් අලිසන්ද්‍රි මහතා ආරක්ෂක ලේකම් වෙනුවෙන් පෙනී සිටියේය.
ප්‍රංශයේ හා අමෙරිකාවේ කොටි නායකයෝ කා කොටා ගනිති »

නිරීක්ෂණ _ Sri Lankan Atheists_ ශ්‍රී ලාංකික නිර්ආගමිකයෝ

පූලා සිට මින්ස්ක් ගුවන් ටිකට් පත් වෙන්කර ගැනීම ලාභ ගුවන් ගමන් - aviobilet.com

මාධ්‍ය නිවේදනය (2017.06.21) – අධිකරණ අමාත්‍යවරයා විසින් නීතඥ ලක්ෂාන් ඩයස් මහතාට එරෙහිව කරන ලද ප්‍රකාශය පිළිබඳවයි. June 21, 2017

මට එපා වෙලා ඕයි! – ජෝකර් මල්ලි
This entry was posted in අන්තර්ජාලය, අසනීප, ආගම, ආමි, උපහාසය, ඔෆිස්, කෙල්ලෝ, කොල්ලෝ, ගණිකාවෝ, ගැටළු, දේසපාලනේ, පාටි, පිස්සු, පොලිස්, බිස්නස්, මිතුරෝ, විහිළු, සංස්කෘතිය, සල්ලි, සිස්ටම්, හොරු, ෆේස්බුක්. Bookmark the permalink.
2 thoughts on “මට එපා වෙලා ඕයි!”
මේකනෙ බං වැඩේ අර කලින් ගණන් හදපු උන් අතරේ මාත් ඉන්නවනේ,ඒ හින්දා අන්තිමට උඹ විතරයි ඉතුරු වෙන්නේ.

අධ්‍යක්ෂවරයා තුන්පාරක් කට් කියලාත් මට නම් ඇහුණේ නෑ – රන්ජන් රාමනායක සිප ගැනීමේ More...

මේ දිනවල ලංකාවේ කෙල්ලෝ පිස්සු වැටිලා හොයන සුරූපී කොල්ලා තමන්ගේ සුරූපී කෙල්ලත් එක්ක කරපු අලුත්ම ඒවා මෙන්න
සමාජ මාධ්‍යයන්හී දිනෙන් දින දැන් අලුත් දේවල් වැඩිවෙලා තියෙනවා.ඉතින් මේ දිනවල ජනප්‍රියම ට්‍රෙන්ඩ් එක තමයි musically කියලා කියන්නේ.ඉතිං මේ ඇප් එක නිසා අපේ රටේ තරුණියන් රැසකගේ කතාබහට ලක්වෙන තරුණයෙක් ගැන මේ දිනවල සමාජජාල මාධ්‍යයන්වල කතාබහට ලක්වෙලා තියෙනවා.
ඒත් ඉතින් කෙල්ලෝ මෙහෙම පිස්සු වැටුනට කැළුම්ටනම් මේ වෙද්දි ප්‍රේමවන්තියක් ඉන්නවා.
ඇය තමයි ලෝචනා.
Posted on June 27, 2018 Categories dance, funny, videosLeave a comment on මේ දිනවල ලංකාවේ කෙල්ලෝ පිස්සු වැටිලා හොයන සුරූපී කොල්ලා තමන්ගේ සුරූපී කෙල්ලත් එක්ක කරපු අලුත්ම ඒවා මෙන්න
ඕස්ට්‍රේලියාවේ රූප සුන්දරී තරගයට යන නවගමුව රෝහලේ සරාගී දොස්තර නෝනා බෙහෙත් ගන්න යන අයත් පිස්සු වට්ටන දොස්තර නෝනා
වෛද්‍ය නුවන්දිකා සිරිවර්ධන නවගමුව ප්‍රාදේශීය රෝහලට අනුයුක්තව සිය සීමාවාසික පුහුණුව ලබමින් සිටිනවා.ඕස්ට්‍රේලියාවේ පර්ත්හි The Miss British Empire 2018 රූප සුන්දරී තරගයට ශ්‍රි ලංකාව නියෝජනය කරමින් වෛද්‍ය නුවන්දිකා ලබන සැප්තැම්බර් මස මැද භාගයේ දී සහභාගී වීමට නියමිතයි.මේ ඇය ගැන තොරතුරු බිදක්
Posted on June 14, 2018 Categories dance, gossip, videosLeave a comment on ඕස්ට්‍රේලියාවේ රූප සුන්දරී තරගයට යන නවගමුව රෝහලේ සරාගී දොස්තර නෝනා බෙහෙත් ගන්න යන අයත් පිස්සු වට්ටන දොස්තර නෝනා
සියලුම මඩ ප්‍රහාර වලින් පස්සේ අතමිට හිඟ නැති තාත්තා එලියට මෙන්න කවුරුත් හිතපු නැති තාත්තා කෙනෙක් දියණියට කරන දේ
පියසෙනෙහස මව් සෙනෙහස තරම්ම උතුම් එක කියලා නිම කරන්න බැ අම්මා වගේම තාත්තාගේ ආදරේ තමන්ගේ දියණිය වෙනුවෙන් දොරේ ගැලූ අවස්තාවක් තමා මේ ගීතයෙනුත් එලියට එන්නේ එක පාරක් බැලුවොත් ඔබත් අනිවාරෙන්ම දෙපාරක් බලනවා ඒ තරම්ම සංවේදී සිදුවීමක් තමා මේ
Posted on June 14, 2018 Categories amazing, dance, videosLeave a comment on සියලුම මඩ ප්‍රහාර වලින් පස්සේ අතමිට හිඟ නැති තාත්තා එලියට මෙන්න කවුරුත් හිතපු නැති තාත්තා කෙනෙක් දියණියට කරන දේ
කව්ශිගේ පිස්සු හැදෙන ඩාන්ස් එක දැක්කේ නැද්ද අයින් කරන්න කලින් බලන්න මෙන්න කවුශිගේ අලුත්ම වීඩියෝව
කව්ශිගේ පිස්සු හැදෙන ඩාන්ස් එක දැක්කේ නැද්ද
අයින් කරන්න කලින් බලන්න මෙන්න වීඩියෝව.
ආරම්භයේ පටන් ම බ්‍රේක් ඩාන්ස් දරුණු නාගරික වීදි කණ්ඩායම් වලට අර්ථසාධක විකල්පයක් විය. අද වන විට බ්‍රේක් ඩාන්ස් සංස්කෘතිය නර්තනයේ හා මලල ක‍්‍රීඩාවේ අතරමැදි සුවිශේෂී අනන්‍යතාවයක් හිමිකරගෙන ඇත. මෙම නර්තන ශෛලීය වර්තමානයේ පෘථුල පිළිගැනීමකට ලක්වූ පසු උප සංස්කෘතිමය, ගෝත‍්‍ර, වර්ග, ලිංගික හෝ ජාතික බැමි වලින් මිදී ලොවපුරා පිළිගැනීමකට ලක් වී ඇත.
මෙන්න ඇයගේ එම වීඩියෝව පහතින් බලන්න ශෙයා කරන්න.
Posted on April 7, 2018 Categories dance, videosLeave a comment on කව්ශිගේ පිස්සු හැදෙන ඩාන්ස් එක දැක්කේ නැද්ද අයින් කරන්න කලින් බලන්න මෙන්න කවුශිගේ අලුත්ම වීඩියෝව

ඇවන්ට්ගාඩ් දුරදිග යයි - සියලු පාර්ශව ජනපති සමග එකතු වී සාකච්චා කරන්න තීරණය කරයි. _ SathHanda - සත්හඬ _ Sinhala News _ Lanka News Sinhala
ඇවන්ට්ගාඩ් දුරදිග යයි - සියලු පාර්ශව ජනපති සමග එකතු වී සාකච්චා කරන්න තීරණය කරයි.
ඇවන්ට්ගාඩ් මුහදු ආරක්‍ෂන සේවය සම්බන්දයෙන් අද පැවති විශේෂ කැබිනට් හමුවේදී එකී සිදුවීමට අදාලව සියලූ පාර්ශවයන්හි සහභාගීත්වයෙන් රැස්වීමක් පැවැත්වීමට තීරණය කර තිබේ.
ජනාධිපතිවරයාගේ ප‍්‍රධානත්වයෙන් අද පැවති විශේෂ කැබිනට් රැස්වීමේදී මේ තීන්දුව ගත් බව කැබිනට් ප‍්‍රකාශක ඇමති රාජිත සේනාරත්න කියා සිටියේය.

සිරියාවේ ඇෆ්රින් පළාත කේන්ද්‍රකොට ගනිමින් මේ වනවිට තුර්කි හමුදාව කුර්දි ත්‍රස්තවාදීන් සමඟ සටන් වදී. ඒ, සිරියානු රජයට සහාය පළ කිරීමක් ලෙසය. සිරියාවට අයත් පළාතක් වුවත් ඇෆ්රින් පළාතේ පාලනය ඇත්තේ කුර්දි ත්‍රස්තවාදීන් සතුවය.
ඇෆ්රින් පළාතට පැමිණ සිටින කුර්දි හමුදා එල්ල කරන ප්‍රහාරවලින් තමන් ආරක්ෂා කර දෙන්නැයි කුර්දි ත්‍රස්තයෝ සිරියානු රජයෙන් ඉල්ලීමක් කර ඇති බව ඇතැම් බටහිර පුවත් සේවා වාර්තා කර තිබේ.
කෙසේ නමුත් තමන් එවැනි සහාය ඉල්ලීමක් සිරියානු රජයෙන් නොකළ බව කුර්දි ත්‍රස්තවාදීන් තහවුරු කර ඇති බව ඉරානයේ ප්‍රෙස් ටීවී පුවත් සේවය වාර්තා කර ඇත.

. ශාමල් අර්ධ අවසන් පූර්ව වටයට _ කෙළිමඬල
ශාමල් අර්ධ අවසන් පූර්ව වටයට
ශ්‍රී ලංකා ටෙස්ට් සංගමය සංවිධානය කරන ‘එෆ්-2 ෆියුචර්ස්’ ජාත්‍යන්තර ටෙනිස් තරගාවලියේ අර්ධ අවසන් පූර්ව වටයට සුදුසුකම් ලබාගැනීමට ශ්‍රී ලංකාවේ ශාමල් දිසානායක අද (20 වැනිදා) සමත් විය.
ඒ අනුව හෙට (21 වැනිදා) පෙරවරු 9.30 ට පැවැත්වෙන තෙවැනි අර්ධ අවසන් පූර්ව තරගයේදී තායිලන්තයේ පෘච්‍යා ඉසරෝට එරෙහිව ශාමල් තරග බිමට පිවිසීමට නියමිතය.

යාපනයේදී ‘ආවා‘ හයක් සැකපිට අත්අඩංගුවට - විගස පුවත් 24x7 - Vigasapuwath 24x7
Home ආරක්ෂක පුවත් යාපනයේදී ‘ආවා‘ හයක් සැකපිට අත්අඩංගුවට
යාපනයේදී ‘ආවා‘ හයක් සැකපිට අත්අඩංගුවට
”ආවා ” කල්ලියේ බවට කියන හයදෙනෙකු අත් අඩංගුවට ගෙන ප්‍රශ්න කරගෙන යන බව යාපනය පොලීසිය කියයි. ඔවුන්ගෙන් හතරදෙනෙකු අත් අඩංගුවට ගෙන ඇත්තේ 05 වෙනිදා සවසයි.
ඔවුන් පොලීසියට ලබාදුන් තොරතුරු වලට අනුව යාපනයේ චුන්නාකම් පළාතෙන් තවත් දෙදෙනෙකු 06 දා අත් අඩංගුවට ගත් බවද යාපනය පොලීසිය පැවසීය. චුන්නාකම් පළාතෙන් අත් අඩංගුවට ගෙන ඇත්තේ එකම නිවසක ජීවත් වන දෙදෙනෙකි.
කොළඹ පොලිස් අපරාධ විමර්ශන අංශයේ පිරිසක් යාපනයට පැමිණ සිටින බවත් එම කණ්ඩායම යාපනය පොලීසියේද සහය ඇතිව මෙම පිරිස අත් අඩංගුවට ගත් බවත් පොලිසිය කිවේය.

. සුහද ක්‍රිකට් තරග මැයි 27දා _ කෙළිමඬල
සුහද ක්‍රිකට් තරග මැයි 27දා
ශ්‍රී ලංකා ආහාර සැකසුම්කරුවන්ගේ සංගමය සිය සාමාජිකයන් අතර සුහදත්වය වර්ධනය කිරීම සඳහා සිවුවැනි වරටත් සංවිධානය කරන සය සාමාජික සුහද ක්‍රිකට් තරගාවලියක් මැයි මස 27 වැනිදා පැවැත්වීමට නියමිතය.
ලීග් ක්‍රමයට පැවැත්වෙන මෙම ‘එස්. එල්. එෆ්. පී. ඒ.’ අභියෝග්‍යතා කුසලාන තරගාවලියේදී ශූරතාව සහ අනු ශූරතාවට අමතරව තරගාවලියේ වීරයා සහ වීරවරිය සඳහාද කුසලාන ප්‍රදානය කෙරේ.
ශ්‍රී ලංකා ආහාර සැකසුම්කරුවන්ගේ සංගමයේ සාමාජික ආයතනයන්හි සේවයේ නියුතු මහත්ම මහත්මීන්ට මෙන්ම ආහාරපාන හා බැඳුණු සියලු දේශීය කර්මාන්ත ආයතනයන් හා ව්‍යාපාරයන්හි සේවක සේවිකාවන්ටද සහභාගී විය හැකි ආකාරයෙන් මෙම තරගාවලිය සංවිධානය කර තිබේ.
තරගාවලියට සඳහා අයඳුම්පත් හා ඇතුළත් වීමේ ගාස්තු අප්‍රේල් මස 28 වැනිදාට පෙර අංක 1, 1/1, ඇන්ඩර්සන් පාර, කොළඹ 05 යන ලිපිනයට යොමුකළ යුතු අතර තරගාවලිය පිළිබඳ වැඩි විස්තර 011-7548770 යන දුරකතන අංකය ඔස්සේ ලබාගත හැකිය.

පොලිස් අණ නොතැකූ ආබාධිත රණවිරුවන්ට කඳුළු ගෑස් - විගස පුවත් 24x7 - Vigasapuwath 24x7
Home ප්‍රවෘත්ති පොලිස් අණ නොතැකූ ආබාධිත රණවිරුවන්ට කඳුළු ගෑස්
පොලිස් අණ නොතැකූ ආබාධිත රණවිරුවන්ට කඳුළු ගෑස්
තමන්ගේ විශ්‍රාම වැටුප් ප්‍රශ්නයක් සම්බන්ධයෙන් පසුගිය දිනවල උද්ඝෝෂණයක හා උපවාසයක නිරතවූ ආබාධිත රණවිරුවන් පිරිසක් නිසා අද ජනාධිපති ලේකම් කාර්යාලය ඉදිරිපිට
කලබලකාරී තත්වයක් ඇති වුණා.
අද උදෑසන ඔවුන් විරෝධතා පා ගමනක් යන්නට හදන බැවින් එය අත්හිටුවන්නැයි ඉල්ලමින් වාරණ නියෝගයක් නිකුත් කරන්නැයි පොලීසිය කළ ඉල්ලීමක් කොළඹ කොටුව ප‍්‍රධාන මහේස්ත‍්‍රාත් ලංකා ජයරත්න ප‍්‍රතික්‍ෂෙප කර තිබුණ අතර පසුව ඔවුන් පෙර සැලසුම් කළ පරිදි පාගමනේ යෙදී ජනාධිපති ලේකම් කාර්යාලය ඇතුළට පිවිසෙන්නට උත්සාහ කර තිබේ.
පොලිසිය පැවසුවේ විරෝධතාකරුවන් විසුරුවා හැරීමට මෙම අවස්තාවේ කඳුළු ගෑස් ප්‍රහාරය එල්ල කරන්ට සිදුවූ බවයි. තත්ත්වය පාලනය කිරීමට වෙන කළ හැකි දෙයක් නොවුණ බවද පොලිසිය පැවසුවා.
ආබාධිත රණවිරුවන් මුහුණ දෙන විශ‍්‍රාම වැටුප් ගැටලුව සම්බන්ධයෙන් රණවිරු අයිතිවාසිකම් සුරැකීමේ ජාතික බලවේගයේ සභාපති කෝප‍්‍රල් යූ.ඞී. වසන්ත ප්‍රමුඛ පිරිස මෙම විරෝධතාව සංවිදානය කර තිබුණි. මේ නිසා කොළඹ ලෝටස් පාරද අද තාවකාලිකව වසා දමන්නට සිදුවිය.

වවුනියාව, කනගරායන්කුලම, කොල්ලරපුලියන්කුලම ප්‍රදේශයේ කැලෑවක තිබූ එල්.ටි.ටි.ඊ සංවිධානයට අයත් මිලිමීටර 61 වර්ගයේ පැරණි මෝටාර් උණ්ඩ 13 ක් සොයාගත් බව කනගරායන්කුලම පොලිසිය පැවසුවේය.
කොල්ලරපුලියන්කුලම කැලෑවක යුද උපකරණ තොගයක් තිබී හමු වූ බවට ප‍්‍රදේශවාසීන් විසින් පොලිසිය වෙත ලබාදුන් තොරතුරකට අනුව කනගරායන් කුලම් පොලිස් නිලධාරීන් පිරිසක් විසින් අදාල කැලෑ ප්‍රදේශයට ගොස් සිදු කරන ලද සෝදිසියකදී මෙම මෝටාර් බෝම්බ සොයාගෙන ඇත.
මෙම යුද උපකරණ තොගය හමු ප්‍රදේශයේ යුද සමයේදී කොටි සංවිධානය විසින් රහසිගත කඳවුරක් පවත්වාගෙන ගොස් ඇති අතරම යුද හමුදා ප්‍රහාර හමුවේ පසු බසින් අවස්ථාාවේදී අදාල යුද් අපකරණ තොගය මෙම ස්ථානයේ සගවා පලා යන්නට ඇති බවට කනගරායන් කුලම් පොලීසිය සැක පල කර සිටියේය.
කනගරායන් කුලම් පොලිසිය වැඩි දුරටත් පැවසූවේ වවුනියාව මහේස්ත‍්‍රාත් අධිකරණයෙන් ලබාගත් නියෝග යටතේ පොලිස් විශේෂ කාර්ය බළකා බෝම්බ නිශ්ක‍්‍රීය අංශය අදාළ ස්ථානයේ තවදුරටත් පුපුරන ද්‍රව්‍ය පවතින්නේද යන්න සම්බන්ධයෙන් අද (4) විශේෂ පරීක්ෂාවක් සිදුකිරීමට නියමිත බවටයි.

උඹ පත්තරේකත් වැඩ කලාද බං,බලාගෙන ගියාම උඹත් නොකරපු මගුලක් නෑනෙ.
ඇයි බොලං මගේ පැරණි ලිපි වල මගේ පත්තර රස්සාව ගැන ලියවිලා තියෙනවනෙ...අපරාදෙ කියන්න බෑ....විශ්ව කෝෂ වගේ දැනුම් සම්භාරයක් ඇති වයසින් වැඩිමහලු මහත්වරුන් රැසක් ආශ්‍රය කරන්නත් ඔවුන්ගේ දැනුමෙන් බිදක් ලබාගන්නත් ඒ සමයෙදි මට හැකි වුනා...
පත්තරේට ආවා ඒ වීඩියෝ එකත්...මම ඒකත් බැලුවා...ඒ ළමයව උස්සලා ගිලන් මැස්සෙ තියන්න කලියෙන් කවුද ගොනෙක් වෙන්වුන කකුල් දෙක තමයි ඉස්සෙල්ලා තිබ්බෙ...ඒක ඒ අසරණය අත් දෙකෙන් ඉස්සිලා බලපු හැටි මම මැරෙන තුරාවට අමතක වෙන එකක් නැ...ඒක බලාන ඉන්න බෑ බං...පපුවටම අනිනවා වගේ...එච්චරට වේදනාකාරී....
අපිත් අන්තර්ජාලෙ තිබ්බ වීඩියෝ එකක් බැලුවා... පැය හතරක්ද කොහෙද ජීවත් උණා කියලා තිබ්බා ඒ ලමයා. තව ළමයෙක් මේ ළමයා වැටිලා ඉන්න වෙලාවෙ ලඟට ඇවිත් අතින් අල්ලගෙන කතාකරකර ඉන්නව දැක්කා. ඒ පැය හතර ඇතුලත මේ ළමයට මොන මොනවා හිතෙන්න ඇද්ද කියලා මම සෑහෙන කල්පනා කලා...
මොකක්..! කියන දෙයක් සින්හලෙන් කියපන්කො..!
රස්සාවේ නම ඔහොම නම් කරන්න තිබ්බ වැඩ කොහොමට තියෙන්න ඇතිද?
වැඩක් නෑ අයියා...ඒ කොල්ලා මියගිය එකම තමයි හොද...එයාගෙ ජුන්ඩා හිටියෙත් නෑ මට මතක විදියට...හරිම පවු වැඩක් උනේ...කොරියා යන්න විභාගෙත් පාස් වෙලා ඉදලා තියෙන්නෙ...
බොලා හොදට අහලා තියෙනවා මේ රැකියා නාමය...ඒකෙ සිංහල නම තමයි අහලා නැත්තෙ...පරිගණක රූපක පිරිමැවුම් කරු කියන්නෙ Graphic Designer කියන එකට..නිදහස් කියලා කෑල්ලක් ආවෙ මම Freelance වැඩ කොරපු නිසා.
බස් කතා බස් ...මටත් තියෙනවා බස් ගැන වේදනාකාරී සිදුවීම්.හැබැයි ගතට වුනු තුවාල නෙවේ....හිතට වුනු තුවාල ...
හිතට වෙච්ච තුවාල අපිටත් තියෙනවා බොලං....ඒ වේදනාව අඩු වෙන්නත් එක්ක ලිව්වොත් නරකද බොගේ බස් කථාවක්...
උඹ මාර බේරිල්ලක් ආ බේරිලා තියෙන්නෙ.. ඔය ඩිමෝ බස් දැන් දකින්නත් නෑනෙ බන්.. මොකද දන්නෑ..
ඩිමෝ බස් රථය ඉතාම හොඳ ප්‍රිය මනාප බස් එකක් ඒවගේම ඉඩ කඩ තියෙනවා. පොඩි රෝසා බස් එකක යන සෙනග ටික ඩිමෝ බස් එකේ දොර දෙකේ විතරක් යන්න පුළුවන්. හැබැයි බසයේ බොඩිය බරින් වැඩී. චැසියට දරන්න අමාරු නිසා චැසිය ඇද වෙනවලු. අනික යකඩ බොඩියක් නිසා ඉක්මනින් දිරා යාමටත් ලක් වෙනවා ලු. කොහොම උනත් ශ්‍රී ලංගමය යටතේ තවම බස් ටිකක් ධාවනයේ තියෙනවා. 1210 චැසියට ආපු බස් එක නම් අඩුයි. 1313 එකට ආපු එක නම් ටිකක් තියෙනවා.
වැඩිදුර විස්තර මෙතනින් ගන්න. : sltbbus.blogspot.com/dimo
ඕවයෙ මුලිං අපු දොර පළල වැඩි උනත් ඒකෙන් මිනිස්සුන්ට අනාරක්ෂිත තත්වයක් ඇතිවෙනවය කියල (හදිස්සියකදි එලියට විසිවෙන්න ගියත් අල්ලගන්න හැකියාව ලැබෙන්නෙ නැති නිසා) පස්සෙ දොරවල් දෙකේ පළල අඩු කළා නේද.
ඇත්තටම මට තාමත් පුදුමයි මගේ කකුල් එදා බේරුනේ කොහොමද කියලා...අර බස් එකේ දෙපැත්තෙන් බල්ලො රිංගන එක වලක්වන්න තියෙන බාර් එකේද මන්දා කකුල පැටලිලා එළියට විසිවුනේ...
මේ බස් ආපු මුල්ම කාලෙ කොල්ලො සෑහෙන්න කැමති උනා...උත්පල කියනවා වගේ දොර දෙකේ කිසිම අවුලක් නැතුව 30 කට විතර යන්න පුලුවන්කම තිබ්බ නිසා...
අම්මේ.. හිත කීරි ගැහෙන කතාවක්නේ! ආයෙනම් යන්නේ නෑ ෆුට් බෝඩ් එකේ....
විහිලු නෙමෙයි නාඩියා...ඉදිරි පා පුවරුවෙන් ධාවනය වන බස් එකකට නගින්න තැත් කිරීම හරිම භයානකයි...මගේ මලයා වරක් දරුණු අනතුරකට මුහුණ දුන්නා බස් රථයකදි...ඒ ගැනත් ඉදිරියට කියන්නම්...
මාත් බස් එකෙන් වැටිලා උඹ වගේ රෝල් වෙලා ගිහින් හම ගැහිලා තියෙනවා. හොඳ වෙලාවට බස් එක හන්දියෙන් දකුණට හරවමින් හිටිය නිසාම මම බස් එකට යට වුනේ නෑ.
උඹලගේ ඉස්කෝලෙ උන්ටත් පුදුම දාංගලයක්නේ තියෙන්නේ. ඉන්නෙපෑ මේ අපි වගේ. අපි ඉස්සර පාරවල්වල යනකොට ගෑණු නිබ්බුත පද කියනවා.
දැන් නම් අපේ පාසලට එහෙම බනින කවුරුවත් නෑ...දැන් ඉන්නෙ ඔක්කොම හොද ළමයි...ඉස්සර වගේ හොරෙන් තැඹිලි කඩපු...බස් වල කොන්දොස්තර මාමලා එක්ක වලි දාගත්ත වර්ගයේ උන් දැන් නෑ...කම්පියුටර් වලම හිරවුන අමුතුම වර්ගයක් තමයි දැන් වැඩිපුර ඉන්නෙ.
බස් එකකින් වැටුනම තුවාල වලට වඩා අමාරු වටේ ඉන්න උන් බලාගෙන ඉන්න දර්ශනේ නේද ?
බස් කතානම් එකසිය ගානට තියනවා නොවැ කාටත්. මමත් ඉස්කෝලේ යන කාලේදී ඔය විදිහටම දුවන බස් එකේ එල්ලෙන්න ගිහින් දෙපාරක් වැටිලා ඒ දෙපාරම සුළු තුවාල වලින් බේරුනා. හැබැයි ඒ දෙපාරම පැන්නේ පස්ස දොරේ එල්ලෙන්න නිසා වෙන්න ඇති බේරුනේ. සිරාටනම් පූරුවේ පිනක් පලදීලා තමයි බේරිලා තියෙන්නේ. ඔය ඩිමෝ බස්වලද අර ටීචර් කෙනෙක් එලියට විසිවුනේ, දොර පළල වැඩි හින්දා? කොහොම හරි නඩුවක් දාලා, වන්දි ගෙවන්නත්, දොරේ පළල අඩු කරන්නත්, උසාවිය නියෝග කළා.
ඔය සටන් කෙරුවා කිව්ව කාලෙ මට හොදට මතකයි...ඒ දවස් වල ශ්‍රීලංකා ගුවන් විදුලියෙ උදෑසනට හැමදාමත් දේශාභිමානී ගීත පෙළක් තමයි වාදනය උනේ...ඒ අතර අනිවාර්යෙන්ම තිබ්බ ගීතයක් තමයි අමරදේවයන්ගෙ //රට භාරයි නුඹට පුතේ // ගීතය.
ඔය ඉහළින් උත්පල කියලා තියෙන්නෙ පස්සෙ කාලෙක දොරේ පලල අඩු කලාය කියලා...ඇත්තටම පූරුවෙ කරපු පිනකට තමයි එදා බේරුනේ...නැත්නම් කකුල් දෙකේ සෑහෙන කොටසක් බස් රථය ඇතුලට ගිය බව මට හොදට දැනුනා...
මගේ බ්ලොගට මූ බෝග කිව්වා නේ! :D ;)
අනේ බොලං ඇනෝ...උඹට බොක සහ බොග අතර වෙනස තාම දැනිලා නෑ නොවැ...
එහෙනම් එකයි මේ රටට ලැබෙන්න හිටි හොද දොස්තර මහත්තයෙක් නොලැබී ගියේ..
ඒක නිසාද සුදෝ ඔයාගෙ අනාගත කඩඉම් සියල්ල වෙනස් උනේ...උඹ හිතාමතාම වැටුනද කියලත් මට සැකයි...විභාගෙ මග අරින්න...
ගමන් මගේ මඟියා November 1, 2013 at 6:55 AM
බස්වල යනකොට වෙන්න තියන දරුනුම දෙයක් තමා ඕක.පෙර පිනකට බේරිලා තියෙන්නෙ.
ඇත්තමයි...ඉදිරි දොරටුවෙන් යන බස් එකකට නගින්න පොර කන එක හරිම ගොන් කමක් තමයි...
ඔන්න මේ කොමෙන්ටුව කියවලා මට බනිනවා හෙම නොවෙයි...... මේ අපි a/l කරන්න ගත්ත පලවෙනි අව්රුද්දෙ අපේ පොරක් ලගපාත ඉස්කෝලෙක ගැල්ළමයෙක්ගේ පස්සෙන් යන කාලේ. පාසැල වෙනුවෙන්ම තියෙන school බස් එකේ නොගිහින් අර ගෑනු ළමයත් යන බස් එකේම අපි කට්ටිය යනවා අපේ කොල්ලට හෙලුප් එකට..... එක දවසක් මු කියනවා මෙච්චර දවසක් ගිය කෙල්ල බලන්නේ වත් නෑ මේකට මොකද කරන්නේ කියාපල්ලකෝ කියලා.... ඔන්න අපිත් එක්ක හිටපු මහාදැනමුත්තෙක් උපදෙස් දුන්නා කෙල්ලෝ ටික පිටිපස්සෙම සිට එකේ වාඩිවෙලා එනනිසා අපි එන පාරේ තියෙනවා පටු පාලමක් ඕකට බස් එක දන්නා කලින් අනිවාර්යෙන් ස්ලෝ වෙනවා ඔතනින් දුවගෙන ඇවිත් නගපිය පුඩ් බෝර්ඩ් එකට කියලා (එතකොට කොන්ද අනිවා කගනවා එහෙම නගින එවුන්ට) ඊට පස්සේ ඉදන් ඔක්කොගෙම පුල් අටෙන්සන්නේ කියලා... කොල්ලත් කියපු විදියටම කරන්න ගියා අපි ඊට කලින්ම බස් එකට නැගලා බලන් ඉන්නවා අප්පට සිරි අපේ එකාට පොල්ල අහු උනාට නගාගන්න බැරි උනා .... දැන් මු දුවනවා රිලේ එකට වගේ .... කොන්දා මර ලතොනියයි දන්නා සත්තු ඔක්කොගෙම නම් කියලා සිද්දිය මලල අපිට ඇතුලේ එකම සැණකෙලියයි වැඩේ කියන්නේ අන්තිමට අපේ එකා වැටුනා අපි හිතුවා මු ඊලග බස් එකේ එයි කියලා ඒ නිසා ඉස්කෝලේ ගිහිල්ලත් වැඩේ ඈට් කොර කොර පෙන්නුවා අනික් එවුන්ට හවස තමයි දන්නේ මුට බරපතල තුවාල කියලා මාස 3ක් හිටියා ඉස්පිරිතාලේ
බොලාලත් මාර යාලුවො නොවැ...කොල්ලගෙ හිත දෙගිඩියාවෙන් ගැහිච්ච නිසා වෙන්න ඇති නැග ගන්න බැරුව ගියේ...අර මාස 3 ඉස්පිරිතාලෙ ලැගලා එනකොට ෂුවර් එකටම කෙල්ල වෙන එකෙක්ට සැට් වෙලා ඉන්න ඇති...
ලංකාවේ මිනිස්සූ හරි සුහඳශීලී කාරයශීලී උන් කියන්නේ පට්ට බොරු.. බස් එකක් කෝච්චියක් නවත්තන්න ඉස්සෙල්ලා ගාල කඩා ගත්ත හරක් වගේ එල්ලෙන්නේ.. සීට් එකක් අරගෙන නිදාගෙන යන්න.. පිටරටවලදි වාහනයක් නිදාගෙන යන උන් හොයන්න නෑ.. එක්කෝ පොතක් පත්තරයක් කියවනවා.. නැත්නම් තමන්ගේ පාඩුවේ යනවා.. ජැක් ගහන්නෙත් නෑ.. අනික ෆුට් බෝඩ් යන එක..කෝච්චියේ ඇතුලේ ඉඩ තිබුනත්.. ෆිට්බෝඩ් එකෙයි අරහෙයොමෙහෙයි එල්ලිලා යන්නේ වවුලෝ වගේ..
උන් වීරයෝ වගේ ගියාට, මට නම් පේන්නේ ගොන් හරකෙක් එල්ලිලා යනවා වගේ.. අපෙත් ඔහොම වයසක් තිබුනා.. ෆිට් බෝඩ් එකේ ගියත්.. එල්ලිලා ගියේ නෑ..
දවසක් අපේ ස්කූල් බස් එකට කළිතෙලුයි, ගූයි මික්ස් කරලා ඇදලා ඇරියා ගුරුකුලේ කොල්ලෝ සෙට් එකක්.. මම අනික් උන්ට කවර් වෙලා බේරුනා.. අනික් උන් ගාව නම් සති ගනන් ජීවන සුවඳ තිබුනා...
මම දන්න විදිහට ඩුබායි මෙට්‍රො එකේ නිදාගෙන යන්න තහනම්. අහුවුනොත් දඩ ගහනවා. කෝරාළේ, එහෙම නේද ? අනිත් රටවලත් ඔය වගේ නීති ඇති සමහර විට.
මම නම් අහල තියෙන්නෙ උසාවියක් ඇතුලෙ වාඩිවී නිදාගත්තොත් තමයි දඩ...
ප්‍රවාහන සේවා වල ගමන් ගන්න අය නැප් එකක් දා ගෙන දඩ ගහනවා නම් අල්ලගෙ මෑණියන්ට හෙන ගහන්න ඕන බං....
සමහර කොල්ලො ඇතුලෙ ඉඩ තියාගෙන ඉල්ලිලා යන්නෙ ඇත්තටම වීර කම පෙන්නන්න කෙල්ලන්ට..මේකට සමාන අනිත් එක තමයි කෙල්ලෙක් දැක්කම ගගේ /මූදෙ/ වැවේ නාන කොල්ලො වැඩ පෙන්නන්න ගොස් විහින් නැසීම.
විදේශ රටවල් වල වගේ අපේ රටෙත් දුම්රිය / බස් රථ වල ස්වයංක්‍රීය දොරටු දැම්මා නම් මේ කාරණය අහෝසියි...එහෙම කරන්න නම් විධිමත් හා ප්‍රමාණවත් ප්‍රවාහන සේවයක් ජනතාවට සපයලා දෙන්න වෙනවා. මොකද පා පුවරුවෙ කීයක් කියලා යනවද...
පිස්සුද සිරා රොයල් එකේ එවුන් මාතරදී වගේ උන් උන් ගහගන්නවා වගේ රිටන් දෙනවා වගේ කැත වැඩ කරන්නේ නැහැ.
ඔය බස් එක පට්ට උසයි නේද බං. ඔය ජාතියෙ කහ පාට බස් තියෙන කාලෙ අපෙ පැත්තෙ මිනිහෙක් ඩ්‍රැයිවර්. පොරට කිව්වෙ කහ කුරුල්ලා කියල. ඔකෙන් වැටිල බේරුනාද උඹ. කොට නිසා තවත් අමාරු වෙන්න ඇති :ඩී
// ඔකෙන් වැටිල බේරුනාද උඹ. කොට නිසා තවත් අමාරු වෙන්න ඇති//
ඇයි උඹ මට වඩා උස ගිහින්ද දැන්...කියන්න බෑ හැබෑටම...කසාදෙත් ලග නිසා මේකා පේර අත්තකවත් එල්ලිලා උස ගියාද කියලා...
අපොයි මම නම් වාහන වලට පුදුම බයක් තිබ්බෙ පොඩි කාලෙ ඉඳලම..ඒ නිසා පරිස්සම් උනා උපරිමයෙන්..තාමත් වාහන ඇක්සිඩන්ට් වෙලා නෑ...
මටත් පා පැදි අනතුරු මිස වෙන අනතුරකට තියෙන්නෙ මේක විතරයි...අපි ඉතිං කොච්චර හොදට ගියත් එහා පැත්තෙන් එක මී හරකෙක් ආවොත් අනතුරක් තමයි...
එක පාරක් මාත් මහරගම ටවුම මැදම හොද බල්ටියක් ගැහුව.වෙලාවට පිටිපස්සේ දොරෙන්,එකත් එල්ලෙන්න ගිහින් තමා...හැබැයි එහෙම උනා කියලා එල්ලෙන එක නතර කරන්න පුලුවනැ......
එල්ලෙන එක නතර කරන්න බැරිම නම් ගොයියො පිටිපස්සෙ දොරෙන්ම එල්ලෙන්න ට්‍රයි කොරන එක තමයි හොදම වැඩේ....
ඒ කාලෙ ඉතිං පාපුවරුවෙ නොගිය කොල්ලෙක් හිටියා නම් ඒ ගෙදර වාහන වල විතරක් ගමන් බිමන් ගියපු එකෙක්..පෙර පිනකට තමයි බේරුනේ...ඒක ඇත්ත...
මම නම් බස් එකේ යනකොට කැමතිම ෆුට් බෝඩ් එකේ එල්ලිලා යන්ඩ.. ඒත් මේක දැක්කහම බයත් හිතෙනවා ෆුට් බෝඩ් වල එල්ලිලා යන්ඩ..
එල්ලිලා ගියාට අවුලක් නෑ අත් දෙකේ හයිය එක්ක හිතේ හයියත් හොදට තියෙනවා නම්...ඉදිරියට එන බාධක ගැන අවධානයත් හොදට තියෙන්න ඕනෙ...නැත්නම් බස් එක යයි...කොල්ලා බිම ඉදියි...
ඉවාන් පව්ලූශා ( Prageeth Anuradha ) November 1, 2013 at 9:09 AM
කෝච්චියට හැප්පිච්ච සිද්දිය මමත් දැකලා තියෙනවා...යකඩ ගෑණියෙක්..නැත්නම් විනාඩි 5 යද්දි ආයෙමත් නැගිටීවිද.....උඹට සැට් එක බනින වෙලේ මොකද හිතුනෙ...බස් එකට යට උනා නම් මීට වඩා සැපයි කියලා හිතුනද ?
අම්මෝ කකුල් දෙක බේරුන එක ගැන මටත් හිතාගන්න බෑ....හිත කීරි ගැහිලා ගියා...මදැයි ඔයින් ගියා ,
අපේ සර් ඔය වගේම තමයි...පන්තියට පරක්කු වෙලා කෙල්ලො එනකොට කොල්ලන්ට කියනවා " ඔන්න කොල්ලනේ සූ ගාපල්ලා ඇතිවෙන්න,ඕනනම් අර වන යන පස්ස දිහාත් බලපල්ලා කියලා" කොහොමද ළමයි පිරිවර මැද්දේ යකඩ කටින් එහෙම කියද්දි තියන සනීපේ..." කෙල්ලෝ නෙවෙයි ඉතිං ආයේ පරක්කු වෙලා එන්නේ...
කොල්ලන්ට උනත් එහෙම තමයි පරක්කු වෙලා ආවොත් හොඳ නෝන්ඩියක් දෙනවා..
අර කෝච්චි පඩිය කැඩිලා වැටුන තරුණයා ගැන ඒ දවස්වල මාත් කියෙව්වා...වීඩියෝ නම් නරඹන්න බෑ මට....ලේ දැක්කම අප්සට්...අර මංජුලාට වගේ
ඕගොල්ලන්ගෙ සෑර් හරි කථානෙ කියලා තියෙන්නෙ...පස්ස දිහාත් බලන්න කිව්වද ? එතකොට කෙල්ලො හොදට පස්ස නලවලා යන්න ඇති නේද ?
කොහොම හරි මංජුලා පස්සෙ කාලෙක මගේ හිතවතෙක් වෙන දොස්තර මහත්තයෙක් තමයි බැදගත්තෙ...දැන් නම් ලෙඩේ හොදවෙලාද දන්නෙ නෑ...
අඩේ මමත් ඔහොමම වැටිල තියෙනව..... අම්බෝ... හිතට එන මෙවුව එක ඒ වෙලාවෙ....
වැටිලා තත්පර කිපයක් ගියාට පස්සෙ තමයි මොකද උනේ කියලා හරියට වැටහෙන්නෙ...එහෙම නේද කොලුවො...
සිරා පුදුම බේරිල්ලක් බේරිලා තියෙන්නේ... සිරා මම ඉස්කෝලෙ යන කාලේ තිබ්බා GM34 බස් එක. ඕකේ ඩ්‍රයිවර් සහ කොන්දා ඉස්කෝලෙ ළමයි එක්ක මාර මල... ගොඩක් වෙලාවට ඉස්කෝලෙ ඇරිලා එන වෙලාවට ඉස්කෝලෙ ලඟ නවත්තන්නේ නෑ. ට්‍රැෆික් එකට අහුවෙලා ස්ලෝ උනොත් අපි ගිහින් එල්ලෙනවා. මාත් ඕකේ එල්ලෙන්න ගිහින් වැටිලා තියනවා. අනික බස් එක නවත්තන්න කලින් ෆුට්බෝඩ් එකෙන් පනින්නත් අමාරුවක් තිබ්බනේ ඒ දවස්වල. හැබැයි පුතෝ මම නම් කවදාවත් ඉස්සරහා ෆුට්බෝඩ් එකෙන් නම් ඕවා ට්‍රයි කරන්නෙ නෑ... පස්සෙ එකෙන් වැටුනත් ඉතින් ලොකූ අවුලක් නැහැ..
අපේ පන්තිවල ලමයෙකුත් ෆුට්බෝඩ් එකේ යනකොට, බස් එක ට්‍රැක්ටරයක් ඉස්සර කරන්න ගිහින් අර ළමයා ට්‍රැක්ටරේ වැදිලා වැටිලා ට්‍රැක්ටරේට යටවෙලා දරුණු විදිහට කකුල තුවාල උණා.
මම ඊට පස්සෙ ගිය ඉස්කෝලෙදි (නාරම්මල සෙන්ට්‍රල්) මගේ හොඳ යාලුවෙක් ෆුට්බෝඩ් එකේ ගිහින් බස් එක පෙරලිලා ඒකට යටවෙල මැරුණා.
බස් ගැන කථා මෙතනින් ඉවර නෑ..ඔබ කිව්වා වගේ අතීතයක් මටත් තියෙනවා...ඒ කාලෙ ඒ කිවේවෙ කොන්දොස්තරලා වගේම ඩ්‍රයිවර්ලා එක්කත් වලි දාගත්ත අතීතය ගැන විස්තර ඉදිරියට ලියන්නම්...අර බස් එක පෙරළිලා මැරුණු යාළුවා නම් හරිම පවු කියලා හිතුනා...
සිරා මාර බේරිල්ලක්නෙ බේරිලා තියෙන්නෙ. හොඳම දේ ඔය වගේ එල්ලෙනවනං පස්සෙ එකේ එල්ලෙන එක. එතකොට බස් එකට යටවෙන්න තියෙන හැකියාව අඩුයි.
මාත් එකපාරක් ඔහොම කට කපල තිබ්බ ජර්නි බස් එකක දොරේ තියෙන චූටි පොලු කෑල්ලෙ ඉල්ලිලා ආව. බස් එක වංගු ගන්නකොට අල්ලගෙන ඉන්න මාර අමාරුවක් තිබුණෙ. කොහොම හරි එදා බෙල්ල කඩාගන්නැතුව බේරුනා.
අපේ ඉස්කෝලෙ කොල්ලෙක් ඔහොම බස් එකෙන් එළියට විසිවෙලා සති තුනක් විතර සිහි නැතුව කොළඹ ඉඳල යංතං ජීවිතේ බේරගත්ත.
මටත් ඔය වගේ අත්දැකීම් තියෙනවා ඉස්සර දුම්රියෙන් කොළඹ වැඩට යද්දි...එක්ස්ප්‍රස් කෝච්චි වල එල්ලුනාම ඉතිං අත අත අරින්නයැ....කාගෙන යන්න වෙනවා ආයෙ නවත්තන තැනක් එනකං...මම ඉස්සර ගියෙම නුවර ඉදන් එන සීඝ්‍රගාමි දූම්රියේ...ඒක උදේට ගම්පහ නැවැත්තුවට පස්සෙ ආයෙ නවත්තන්නෙ මරදානෙ...සිග්නල් ටිකත් ලස්සනට වැඩ කලොත් අමාරුවෙන් එල්ලිලා ගිය එකෙක්ට දෙවියන්ගෙ පිහිටයි....
එදා අයියණ්ඩියා වලකජ්ජ ගහලා තිබ්බා නම් එහෙම,
අද සිරා අයියගේ යාලුවෙක්ගේ බ්ලොග් එකකින් මේ සීන් එක කියවන්න තිබුණා!
// බස් රථය සමග ඉදිරියට ඇදිල ගිය අසරණ සිරාට එක්වරම සිහි උනා පොල්ල අතඇරිය යුතු බව... පොල්ල අත ඇරිය සැනින් එකතැන කැරකිලා වගේ මගේ කකුල් දෙකම බස් රථය අස්සට ගිය බව මට දැනුනා...පිටි පස්සෙ රෝද ද්විත්වය දැන් දැන් කකුල් දෙක උඩින් යයි කියලා හිතුනත් අන්තිම මොහොතෙ කුමක් හෝ යමක වැදිලා මාව එළියටම විසි උනා.//
හොඳටම ෂුවර් ද එදා අතට අහුවුනේ පාපුරුවේ පොල්ල බව.....?
පාපුරුවේ කවුරුත් හිටියෙ නැද්ද?
එහෙනම් කතා දෙකක් නෑ අයියණ්ඩි! එදා අතට අහුවෙලා තියෙන්නේ පාපුරුවේ පොල්ල නෙමෙයි..!
වැඩේ කියන්නෙ ඔලුව එතනම තිබුනා නොවැ...කකුල් දෙකත් ඒ විදියටම තිබුනා...
බුදු අම්මෝ 99 න් බේරුනා නේද....
99 යි දශම ගානක් කිව්වත් වැරදි නෑ...එදා එහෙම නොවුනා නම් අද ඇවිදගන්න බැරි අබ්බගාතයෙක් වෙන්න ඉඩ තිබුනා.
අනේ බස් නැතුව නම් බෑ...එහෙම උනොත් කොහොමද ලව් මුල්ලෙ ජෝඩු ලව් කරන්නෙ...අර කථාවක් තියෙන්නෙ ඉන්ටර්සිටියක ලව් මුල්ලෙ ගියොත් ජීවිතයේ සුන්දරත්වයද , රියදුරු ලගම අසුනක ගියොත් ජීවිතයේ අනියත බවද දැන ගන්න පුලුවන් කියලා....
වැඩක් නෑ කියල. මම ආසම බස් එකක්. ඉස්සර අපේ බල්ලා අපිත් එක්ක බස් හෝල්ට් එකට ඇවිත් අපි බස් එකට නැග්ගම තමා ගෙදර යන්නේ. දවසක් බස් එකේ වැඩිය සෙනග නැති දවසක ඔය ඩිමෝ බස් එකකට ඌත් නැග්ගා. අන්තිමේ මමයි ඌයි දෙන්නම බැස්ස අතරේ බස් එක ගියා.
ෂුවර් එකටම ඩැයිවර් මාමට කොල්ලයි බල්ලයි දෙන්නා පැටලෙන්න ඇති...උඹට තිබ්බෙ ඌව වඩාගෙන බස් එකට නගින්න රෙද්දකින් ඔතාගෙන...එතකොට කවුරු හරි සීට් එක දෙන්නත් ඉඩ තිබ්බා..
සිරා..ඔබ නම් වාසනාවන්තයෙක්....
මම ඉස්කෝලේ යන කාලෙ ඔය විදිහටම යන බස් එකෙ එල්ලෙන්න ගිහිල්ලා ෆුට් බෝර්ඩ් එකෙන් වැටුනා.
කකුල් දෙකම ගියා අස්සට..කොහොම හරි එක කකුලක් ඇදලා ගන්න තරම් ෆිට් එකක් තිබ්බා. ඒත් අනිත් කකුල (දකුණ ) යට උනා පස්සේ රෝදෙට.
අවුරුදු තුනක් විතර දුක් විදලා...සැත්කම් හතරක් කරලා තමයි ගොඩ ගියෙ..
තාමත් ඒ හරියෙ ඇට වලට වඩා තියෙන්නෙ තහඩු සහ ඇණ.
ඒ අත්දැකීම් ගැන නම් මතක් වෙනකොටත් නිකන් කැරකිල්ල වගේ.
හිතන්න, බලාගෙන ඉද්දි බස් එකක් තමන්ගෙ කකුල උඩින් යද්දි.
බස් ස්ටෑන්ඩ් එකේ හිටපු ටීචර් කෙනෙකුත් ක්ලාන්තෙ දාලා වැටුනා සිද්දිය දැකලා.
අන්තිමට දෙන්නම එකම වාහනේ තමයි ඉස්පිරිතාලෙට ගෙනිච්චේ.
ජීවිතේ පටන් ගන්න කොටම වෙච්ච මේ ප්‍රශ්නෙ නිසා උ/පෙ හරියට කරගන්න බැරි උනත් එතනින් එහාට ජීවිතේ ගොඩනගාගන්න ලැබීම ගැන ස0තෝසවෙන්න පුලුවන්.
ඇල්බන් උඹේ කතාව අහලා මාත් හිරි වැටිලා ගියා, බං. බස් එකෙන් වැ‍ටුනාම වෙන්න තියෙන නරකම දේ තමයි ඒ බස් එකටම යටවෙන එක. ඒකයි පස්ස ෆුඩ්බෝඩ් එකෙන් පැනපල්ලා කියන්නේ පනින්නම ඕනේ නම්. එතකොට අහුවෙන්නේ පස්සෙන් එන වාහනේටනේ. :)
කකුල පොඩ්ඩක් කොටවුනේ හෙම නැද්ද?
ඒක තනි දොරේ බස් එකක් හෙන් රි.
කකුල කොට වෙයි කියල හිතලා ඩොක්ටර් නිර්දේශ කරලා තිබ්බා යකඩ වලින් හදපු ෆ්‍රේම් එකකට කකල දාලා තියන්න. මාස 2 ක්. ඒකෙදි කකුල ඇදලා තියෙන්නෙ. දවස් 7න් 7ට පොඩ්ඩ..පොඩ්ඩ ඇදල තියෙන ගැටෙ තද කරනව. මේක දැම්මම හෙල්ලෙන්නවත් අමාරුයි. හිතන්න දඩුකදේ ගහලා මාස 2 ක් තිබ්බොත්. මාර දුකක් වින්දේ.
දැන්නම් කකුල කොට නැහැ. ඒත් දනිස්ස ලගින් නවන්න පුලුවන් අ0ශක 90 ක් විතරයි.
එකේ රග තේරෙන්නෙ වළ කක්කුස්සි විතරක් තියෙන තැනකට ගියාම. ඇයි බාගෙට හිටගෙන රෙ_ _ පුලුවන් කාටද?
තමුන්ගේ දුව යුනි සිලෙක්ට් වෙච්ච සතුටට පොඩි ෂොට් එකක් දාල යනගමන් ,හිතට ආව කොලුකමට බස් එකෙන් පැනල.ඉස්සරහ දොරෙන් පැන්න.පස්සේ රෝද දෙක කකුල උඩින් ගියා...
අවුරුදු ගානක් සතුට සැමරුවා ඉතිං.....
බොහොම කණගාටු දායක පුවතක් ඇල්බන්...මට බොහොම කණගාටුයි ඔබට සිදු වූ කරදරය පිළිබද...මටත් ඔය අත්දැකීම ලබන්න තිබුනා තව දශමයක් එහා මෙහා උනා නම්...දැන් කකුල පෙර පරිද තියලා ඉදිනෙදා කටයුතු කරගන්න පුලුවන්ද ? දුවන්න එහෙම පුලුවන්ද ? මේ අදහස් හිතට අරන් කොල්ලනේ හැදියව්...පේනවනෙ විදලා තියෙන දුකක්...
ඈ බං සිරෝ..ඒ අතින් අපි මාර ලකී නෙ....A/L කාලෙන් පස්සෙ වැඩිය බස් වල යැවුනෙ නෑ......හැබැයි බස් එක්ක රේස් ගියා...ඒ ලෙඩෙත් පස්සෙ හොඳ උනා යාලුවෙක් බලන්න Accident ward ගියාට පස්සෙ....
අද තමයි උඹේ කොලු දැගලිලි ලිපියක් කියෙව්වෙ.
දෙසැරයක් කියවල එක එක කොටස් ගෙන හැර පාන්න තරම් හිතුනත් එහෙම නොකලා.
රස නැති දවසට රස නෑ කියලා කෙලින්ම කියහං කෙන්ජයියෙ...මම ආසයි කෙලින් ලැබෙන කමෙන්ට් වලට...
මීට කලින් තැඹිලි මෙහෙයුම ගැන ලියපු එකෙත් දැගලිල්ලක් නේද තියෙන්නෙ...
ගම්පහට රටකජු ගොට්ටක දුර, බස් එකක් එනකන් පැයක් හිටියද ?
මම ඉස්කෝලෙ ගියේ කෝච්චියේ දවසක් කොල්ලෙක් සිග්නල් කණුවක වැදෙනවා දැකල එදා ඉදන් පුළුවන් තරම් ෆුට් බෝඩ් එකෙන් ඇතුලට යනව.
මට රටකජු ගොට්ටකට වඩා දුර තියෙනවා අයියෙ...කිලෝමීටර් 5 කට විතර කිට්ටුව දුරක්...ඉස්සර දාරළුව සහ ගම්පහ දුම්රිය ස්ථාන දෙක අතර දුම්රිය මාර්ගයට ආසන්නව තිබ්බ සිග්නල් කණුවක් අයින් කලා ඒකෙ වැදුනු 17 වෙනියත් මරණයට පත් වුනාට පස්සෙ...17 වෙනියා අපේ පාසලේ කොල්ලෙක්...
පාරේ යනකොට නම් හරිම පරිස්සමින් යන්න ඕනේ..බස් වලට නගිද්දි වගේම බහිද්දිත් හරිම කල්පනාවෙන් තමයි කරන්න ඕනේ..
ලිපියෙන් ඒ අවදානම ගැන ආපහු කට්ටියට මතක් කරල දුන්නට සිරා අයියට ගොඩක් පින්....
මේ වගේ වැරදි නගාලා අතින් එච්චර වෙන්නෙ නෑ...මොකද ඉතිං ඕගොල්ලො යන බස් වල එල්ලෙන්න යනවා කියලයෑ...ඒත් පදිකයෙකු ලෙස ඕනෑම තැනක යන විටකදි සැලකිලිමත් වීම තමන්ගෙ ජීවිතය රැකගන්න රුකුලක්...
උඹත් යකෝ වෙන වාහන නැතුවද පොලිස් වාහනයකටම පැන්නෙ...පැටිය කාලෙ හින්දා හොදයි..අද වගේ හැප්පුනා නම් ජිප් එක පෙරළෙනවා උඹේ ඇගේ සයිස් එකට...
මම වැටිලා තියෙනවා කොච්චියෙදී..ඒ ඇවිල්ල මම හය වරේදී..කෝච්චියෙ යනව කියන්නෙ මර ගති..කොහොමහරි ලොකු සෙට් එක කරනව වගේ නවත්තන්න කලින් මමත් පැන්න..හැබැයි මම පැන්නෙ කෝච්චිය යන පැත්තට නෙවෙයි අනිත් පැත්තට..මොකුත් වුනේනම් නැහැ..හොදට පස්ස පැත්ත වැදුන..තාම මතකයි..මතක් වෙනකොටත් රිදෙනව...
ඒ පැත්තට පැන්නොත් පුතේ සොරිම තමයි...අපි වතාවක් නුවර යද්දි දුම්රියෙන් අපේ නගා කොල්ලත් ඔය විදියටම පේරාදෙණිය ඉස්ටේෂමේදි පැනලා වැටිලා...අපි දන්නෙත් නෑ...දුම්රිය නියාමක අපේ ලගටම ඇවිල්ලා අරූට බනිනකොට තමයි අපි සිද්ධිය දැන ගත්තෙ...
මේ කතාව කියවනකොට නම් බය හිතුණා. මාර මෝඩ වැඩක්නේ කරලා තියෙන්නේ... :(
ඔය මෝඩ වැඩක් කියනවා...අරහෙන් පැය 6 ක ගණිත පන්තිය...ඊට අමතරව සීදේවි දැරිවියො ටික...අතක් පයක් ගැලවුනත් පන්ති යන්න තමයි ඒ කාලෙ අපේ කැමැත්ත...
වැඩක් නෑ බන්...එහෙම උනා නම් විදින්න තියෙන දුක්ඛ දෝමනස්සයන් ගැන අර ඇල්බන් ගොයියා උඩින් ලියලා තියෙන්නෙ...හරිම කණගාටුදායකයි නේද බන් ඒ කථාව...
ඔය බස් එක ස්ලො වෙද්දීම ඒකෙන් පනින අමාරුව හන්දා මාත් දෙපාරක්ම වැටිලා තියෙනවා.. දැන් නම් ඉතින් බස් ගමනක් නැති හන්දා දෙයියනේ කියලා ඉන්නවා..
උඹත් කූරියා ගැහුවද මලේ...හරියටම මම බිම පතබෑ වුනා වගේ...
ඔබගේ සටහන ඉමහත් ආශාවෙන් එක හුස්මටම කියැවූයෙමි.හරිම රසවත්.ඔබට ජය!!
කාමරයට සාදරයෙන් පිළිගන්නවා...මමත් ඒ පැත්තෙ එන්නම් වෙලාවක...ස්තූතියි අදහසට..
උබ මාරකයක් පැනල නේ.
අනිවාර්යෙන්ම...දැන් නම් සිරා ඉතිං පිං අතේ වැඩ වලටම දායක වෙන නිසා ලබන ආත්මෙත් එහෙම චෑන්ස් වදීවි....
එහෙනම් උඹත් බස් බල්ටියක් ගහලා ඈ...මමත් ඔය වගේම එකක් ගැහැව්වා ආඬිඅම්බලම හන්දියෙදි...මමත් ඔය පොල්ල අල්ලගත්ත ගමන්ම ඩ්‍රයිවර් උන්නැහේ ඊයෙ යන්ට තිබුන ගමනක් දැන් යනව වගේ යනට ගත්තෙ නැතැයි....මගෙ අත නම් හිර උනා...ගැලවුනෙ මීටර් 150 ක් විතර ගිහින්....බෙල්ට් එක ගෙවිලා තිබුනා... සපත්තු වල කෑලි....කලාපෙ වැඩට යන්න හිටපු අක්කල නංගිලා විලාප තියනවා....වාහන කාරයො හෝන් නැති කරනවා...එක විකාරයයි...ඒත් බස් එකේ උන් දන්නෙ නෑ ..උන් ගියා...මම බිම....දනිස්ස සීරිලා තිබුනා...කකුලෙ නියපොතු දෙක තුනක් ගැලවිලා තිබුනා...පාර අයිනෙ තිබුන වැලි වලින් සැහෙන ප්‍රමානයක් අනිත් අතේ අල්ල ඇතුලෙ හිරවෙලා තිබිල ගත්ත ...එච්චරයි...මම කෙලින්ම ගෙදර....අනිත් දවසෙ උදේ තමයි හොඳම ආතල් එක හම්බ උනේ.....
මොන....ඒකා දන්නෙත් නැතිව ඇති....මචං අර මීටර් ගාන 150 නෙමෙ මීටර් 50...මමත් 1 දැක්කෙ පස්සෙ....අච්චර දුර ගියා නම් අත ගැලවෙනවා...මගෙ වෙලාව තමයි බං...
මම ගම්පහ ක්ලාස් එන කාලෙ මිනුවන්ගොඩ - ගම්පහ දුවපු තනි දොර FUSO බස් එකක් තිබුන, දවසක් ෆුට්බෝඩ් එනකොට එලියෙම හිටිය උන් එල්ලිලා හිටියෙ එකේ තියෙන ලොකු Side mirror glass එකේ..එක තැනකදි ගහපු පාරට ඒක ගැලවිල අපි 5-6ක් ම බිම....යන ගමන් ගැලවුනා නම් සොරි තමා....
මමත් ඉස්සර ලේලන්ඩ් බස් වල ඔය දැවැන්ත පැති කන්නාඩිය එක අතකින් අල්ලගෙන අනිත් අත පා පුවරුවෙ පොල්ල අල්ලගෙන වම් පැත්තෙ කකුල බස් රථයෙ බෆර් එකේ තියාගෙන පාසල් ගිය කාලයක් තිබ්බා...ඒ දාංගලේට නෙමෙයි..සීසන් ටිකට් තිබුන අපිට ඒකෙම යාම අත්‍යවශ්‍ය වීමත්...අපේ හන්දියට එන සෑම බස් රථයක්ම උදේට කට කපා පැමිණීමත් යන කාරණා නිසා...
අපරාදෙ....ගෙදර තොරතුරු තිබුනා නම් මේ කමෙන්ටුව ලිපියක හරි කොටලා එවන්න තිබුනා...පුතන්ඩියා කියලා තියෙන බොරු දෙමාපියන්ට පෙන්නන්න...මමත් ඔහොම තමයි බන් ඇතැම් සිදුවීම් වල තාර බර ඇරලා තමයි අම්මට කිව්වෙ...අපේ අම්මා හරිම භයයි අනතුරු ගැන අහන්න...
බොරලුගොඩ මහත්තයා November 1, 2013 at 11:03 PM
මාත් තංගල්ලේ පන්ති යන දවස් වල ඔය විදිහට ෆුට් බෝර්ඩ් එකේ තනි අතින් අර සුදු යකඩ බාර් එක අල්ලාගත්තා බස් එකත් ෆට්ට ස්පීඩ් යනවා ටික වෙලාවකින් මට දැනෙනවා අත ලිස්සන් පහලට එනවා වගේ මම මට උඩින් හිටපු එකාට කිව්වා මම වැටෙන්න හදන්නේ කියලා මු පුල් ගැම්ම දාලා ඇතුලට තල්ලු උනා ඌ විනාඩියක් හරි පරක්කු උනා නම් මම ඉවරයි එදාම ගියපු ස්පීඩ් එකත් එක්ක කෑලිත් නෑ
මට උඩින් හිටපු එකාට මම පින් දුන්න ඌ නැතුව වෙන එකෙක් වගේ හිටියනම් මම ඉවරයි.. වැඩි පුරම අත ලිස්සුවේ උදේ ගාපු පොල්තෙලුත් අතේ තිබුනා
මටත් ඔය වගේම අත්දැකීමක් තියෙනවා බං දුම්රියේදි සිද්ධ වේච්ච....උඹට උදව් කලා වගේ සුපින්වතෙක් එදා එතනත් හිටිය නිසා මම 99න් බේරුනා..නැත්නම් සිරා දකින්න ඉදීදත් සැකයි...ඊළග පෝස්ටුවක ඒ ගැන සටහන් වේවි...වැඩි කල් නොයවාම....
ඒ අයියා ලස්සන කෙල්ලෙක් උනා නම් මක්ක වෙයිද වීයෝ...
වීපොකුරෙ වීයා November 4, 2013 at 8:36 PM
http://kenjij1.blogspot.co.il/ ඔන්න බොගක් අටෝගත්තා මාත් දැන් ඇවිත් කොමෙන්ට් කරලා ෆලෝ කරලා බැනලා යන්න පුළුවන් හිතේ හැටියට
මම දැනටම ඕකෙ කමෙන්ට් එකක් දාලා මගේ රෝලට ඇඩ් කරගෙනත් ඉවරයි...ජැපෑන් කෙන්ජි දැන් එහෙ නෙමෙයිද ඉන්නෙ...මේ ලිපිනයෙ අගට වෙන අකරු දෙකක් ආපු නිසා ඇහුවෙ... ජය !
ටිකක් පරක්කු වුණා මලේ එන්න. ඒ නිසා පොස්ට් දෙකකට හරි යන්න කමෙන්ට් කියෙව්වා. උඹ වගේ එකෙකුට එහෙම කරදර වෙන්න විදියක් නෑ. මමත් කළුතර බෝධිය ගාව ඉඳන් මැද පාර ගාවට එක්ස්ප්‍රස් බස් එකක් පාසේ දුවන් ගිහින් තිබ්බ කකුල ලිස්සුවා, දෙවෙනි පාර කොන්දා ඇදලා ගත්තා.
මම ලංකාවෙන් පිටවෙලා මේ ගතකරන තනිකඩ ජීවිතයට පිවිසුනාට පස්සෙ මම බොහෝම මගේ ආගමට ලැදි වුනා...ඒ නිසාම හොද වැඩ ගොඩාක් කරන්නත්..නරක වැඩ නොකර ඉන්නත් මම හිත හදාගෙන ඉවරයි...පෙර ආත්මෙක කරපු කුසල කර්මයක් නිසා එදා මගේ කකුල් දෙක බේරුනා කියලයි අද මම හිතන්නෙ...ඒ තරමට මගේ කකුල් දෙක බස් එක යටට ගියා.
මගෙ අත රිදෙනවා මවුස් එක පදවලා :( මම 98 දී දෙක වසරෙ
නෑ නෑ 98 දි 4 වසරෙ මම 99 දි ශිෂ්‍යත්වෙත් කළානෙ.. :D
කඳුළු එනකම් හිනා ගියා පෝස්ට් එකට... අන්තිම ටිකට නම් මීටර් අවුට් ගියා.. අර වීඩියෝ එක මමත් දැක්කා ලාවට.. කකුල් දෙක තියෙනවද මචන් කියලත් අහනවා නේද ඒ ළමයා ...
බස් ගැන තවත් කථා ඉදිරියට තියෙනවා...ඔව් ඒ ළමයා එහෙම අහනවා තමයි...හරිම සංවේදී මොහොතක්...
පොඩි පොඩි ඒවා බන්...ඒවා එච්චර පේන්නෙ නෑ දැන්...මගේ රූපලාවන්‍ය බොලා මාව මුණ ගැහුන වෙලේ දැක්කා නොවැ...
සමහර කොල්ලෝ බස්වල ෆුට්බා්ඩ් ගිහින අනතුරු කරගන්නේ වයසෙ වැරැද්ද නිසා එහි අවදානම ගැන හිතන්නෙ නෑ. නමුත් ඒක මහා අනතුරක සේයාවක්. ඒ අතින් සිරා කොලුවා පුදුම බේරිල්ලක්නේ බේරිලා තියෙන්නේ
ඒ වයසට මමත් එහෙම කරපු එකෙක් නිසා මට දැන් කියන්න තියෙන්නෙ...ඒ වයසෙදි අවධානම් වැඩ කරලා හරි කාගෙ හරි අවධානය දිනා ගන්න ලොකු කැමැත්තක් කොල්ලන්ගෙ හිතේ තියෙන බව...එතැනදි අවධානම ගැන අවබෝධයක් නෑ.
ඔව් බොලං...දැන් නිවී හැනහිල්ලෙ ඒ ගැන හිතනකොට මටත් හිතෙනවා 99න් බේරුනේ කියලා.
රසවත් මතක ගොඩක් එක්ක දුක් හිතේන මතකයන් ගොඩක් තියනවා. මතකද රත්නාවලී නංගී කෙනෙක්ගේ බස් එකෙන් වැටිල බැලුම්මහරදි බස් එක ඔලුව උඩින් ගිහින් තිබුනා. යසෝදරාවේ සහෝදරියක් ගම්පහ station එකට රේල් පාරේ ඇවිදගෙන එනකොට රේල් පීලී 2 අතරේ කකුලක් හිරවෙලා කෝච්චියට අහුවුනා. (කෙල්ලගේ වෙලාවට කකුල විතරයි නැති වුනේ ජීවිතය බේරුනා)
අපිත් කියන දෙයක් අහන්න කැමති නෑ ඒ දවස් වල කොලුකම දාංගලය​.. එත් දැන් තමයි තෙරෙන්නේ අම්ම්ල තාත්තල කියපු දේවල්. ඇත්ත උබ කිව්වා වගේම කියන්න තියෙන්නේ
"පාසල් යන වයසෙ දාංගලේ තියෙන කොලු කුරුට්ටො හරි, හැමදාම දුම්රියේ පා පුවරුවෙ එල්ලිලා වැඩට යන හිතවතෙක් හරි මේ සටහන කියවනවා නම්.....අනේ වදින්නම් රත්තරනේ ටිකක් පරක්කු උනාට කමක් නෑ ඊළග එකේ ඇවිල්ලා තමන්ගෙ ජීවිතය වගේම කකුල් දෙකත් බේරා ගන්න."
මොකද එක දවසක් පරක්කු වුනා වගේ නෙමෙයි ජීවිතය නැති කරගන්න එක හරි.. අතක් පයක් නැතිව ජීවත් වෙන එක​.
මයික් කාලෙකට පස්සෙ සිංහලෙන් කොටලා තියෙනවා දැක්කම බොහොම සතුටුයි...උඹේ බරසාර කමෙන්ට් නැතිවුනාම කාමරේට පාලුයි. දිගටම කොටහං...ඔය කියන එස් එෆ් බුවා ගැන මට හිතාගන්න පුලුවන්...ඔය කියන ඇළේ ඉස්සර ඉස්පිරිතාලෙ අපද්‍රව්‍යනෙ බන් ආවෙ...උන්ට කැසිලි එහෙම හැදුනෙ නැද්ද ? යශෝධරාවෙ කේස් එක මම අදමයි ඇහුවෙ බන්...ඒ දවස් වල ආරංචි උනේ නෑ...මේවා කියවලා සූටි කොල්ලො හැදියව්...බස් වල කෝච්චි වල යද්දි පුලුවන් තරම් ඇතුලට වෙලා පලයව්...
අනේ බං මේ සිංහල කොටන්න ගියහම තමයි එපා වෙන්නේ.
මට මතක විදිහට යශෝධරාවෙ කේස් එක වුනේ අපි 10 විතර ඉන්නකොට. චමියා දන්නවා ඇති.
අරුන් දෙන්න ගෙදර ගිහින් Dettol බෝතලයක් හලාගෙන නෑවා කියල තමයි කිව්වේ. දන්න විදිහට වෙන මුකුත් ලෙඩක් හැදුනේ නෑ. එත් අපි කිව්වා ඔහොම වැඩක් නෑ Harpic එකක් බොන්න ඔනේ කියල ඒකේ තියන විශබීජ මැරෙන්න​.
තවත් මතක එමටයි. ඒ දවස්වල කරපු දේවල්වල හැටියට අතපය හතර තියාගෙන තාම ජීවත් වෙන එක ගැන අප්‍රමාණ සන්තෝසයක් දැනෙන්නේ.
අවුරුදු ගානක් බස් එකේ ගියා ඒත් දෙයියංගෙ පිහිටෙන් තාම වැටිලා නම් නෑ .. මම පාපුවරුවේ යන්ඩ ආසා කලේ එකොලහ වසර මුල් කාලෙදී විතරයි .. ඊට පස්සේදී ඉතින් කොහොම හරි ඇතුලට රිංඟලා සැපට යන්ඩ තමා හිත තිබ්බේ
උඹට කියන්ඩ සිරා මේ පැත්තේ ඉස්කෝලේ යන එවුනුත් දැන් පාපුවරුවේ යනවා බොහෝම අඩුයි .උන් දැන් ජැක් ගහන්ඩ බස් එක මැදට යනවා .. දැන් ෆුඩ් බෝස් එකේ යන එවුන්ට කිසි ප්ලේස් එකක් නෑ .. හැබැයි ඉතින් ඔය උඹ කලා වාගේ දුවගෙන ගිහින් පැනලා එල්ලෙන සීන් එක නම් එමට තියෙනවා.. මගේ ඉස්සහදිත් කොල්ලෙක් ඇදං වැටිලා බස් එකත් එක්ක ඇදිලා ගියා .. ඌට අත අත අරින්න අමතක වුණා මීටර් සීයක් විතර යනතුරු ඌ ඇදිලා ලෙලි ගහගෙන ගියා .. අන්තිමට සිහියත් නෑ ..
//උඹට කියන්ඩ සිරා මේ පැත්තේ ඉස්කෝලේ යන එවුනුත් දැන් පාපුවරුවේ යනවා බොහෝම අඩුයි .උන් දැන් ජැක් ගහන්ඩ බස් එක මැදට යනවා .. දැන් ෆුඩ් බෝස් එකේ යන එවුන්ට කිසි ප්ලේස් එකක් නෑ//
ඒ කියන්නෙ අම්පාරෙ සංස්කෘතිය දැන් සෑහෙන්න වෙනස් වෙලා...ජැක් ගහන කොල්ලට තියෙන ප්ලේස් එක එල්ලිලා යන එකාට නෑ...මේවා දැක්කොත් අපේ පැතිවල ඉන්න උනුත් ඔහෙට ඒවිද මන්දා ඉස්කෝලෙ යන්න....
සන්තෝසයි කියන්න...
මට කෝච්චියේ එහෙම ඉදගන්න හම්බුනේ නැත්තන් අනිවා පුට්බෝට්ම තමා....
බස් එකේ නම් වැඩිය එල්ලිලා යන්නෑ...කොච්චර පරක්කු උනත් ඊළග එකේ හරි ඉදගෙනම තමා යන්නේ :)
කකුල් දෙක බේරා ගනු...කෝච්චියෙ නඩත්තු ඇත්තො ඔය එකක් ගානෙ චැක් කොරලා ඕවයෙ ඇණ තද කොරන්නෙ නෑ....බස් වල නම් ඉතින් සදරුවා කියනවා වගේ උඹලත් ජැකට සෙට් වෙනවා ඇති...එතකොට නම් රාජ සම්පත් ලැබෙනවා ඇති....

Home Hit News තේ සහ රබර් සදහා වූ ග්ලයිපොසේට් තහනම ඉවතට
තේ සහ රබර් සදහා වූ ග්ලයිපොසේට් තහනම ඉවතට
තේ සහ රබර් සඳහා පනවා තිබූ ග්ලයිෆොසේට් තහනම ඉවත් කරන බව වැවිලි කර්මාන්ත අමාත්‍ය නවීන් දිසානායක ප්‍රකාශ කළේ ය.
කොළඹ අද (02) පැවැති මාධ්‍ය හමුවකදී මේ බව කියා සිටියේ ය.
ඒ අනුව වී සහ අනෙකුත් වගාවන්ට ග්ලයිෆොසෙට් තහනම ඒ ආකාරයෙන්ම ක්‍රියාත්මක වෙනු ඇත.
Previous article”මැයි 07 නිවාඩුව පුද්ගලික අංශයට තිබේද?” – පැහැදිලි කිරීම මෙන්න
Next articleලෙස්‌ටර් ජේම්ස්‌ පීරිස් දැයෙන් සමුගනී

මේ වනවිටත් සාර්ථකව අපි අපේ බ්ලොග් දර්ශකයට බ්ලොග් පිටු ඇතුලත්කරමින් සිටිනවා. ඔයාලත් දන්න බ්ලොග් අඩවි තියෙනවනම් අප වෙත ඉදිරිපත් කරන්න දර්ශකයට ඇතුල් කරන්න. අපේ බ්ලොග් දර්ශකය වෙත පිවිසෙන්න.
ස්තූතියි බොලං...අනුන්ගේ රසවින්දය උදෙසා බොලාලා කරගෙන යන මේ ව්‍යාපෘතිය මාගේ නොමද පැසසුමට ලක් වේ.
අද පලියක් නැද්ද?
//""මොනා උනත් මේ නම පිළිගන්න අකමැති බව පෙන්නලා මුල් කාලෙ පොඩි පොඩි ගෝරනාඩු කලාට, අපරාදෙ කියන්න බෑ අන්තිමට උප්පැන්නෙ තියෙන නමටත් වඩා නගා කියන නම ප්‍රසිද්ධ උනා. ""// ඕක තමයි වෙන්නේ ඉස්කෝලේ කාලේ බැඳෙන හැම නමකටම .
පලිය දාන්නෙ කථාව අවසානයේ...මේ කථාව මේ කියන්න පටන් ගත්තා විතරයි..නගා කියන්නෙ කථා රාශියක්...හැබෑට මේකා ගැන ලියනවා නම් මට මාස ගානක්ම ලියන්න දේ තියෙනවා...
චතුරංග ප්‍රියශාද් (ප්‍රියා) April 28, 2014 at 8:31 AM
අද ඇත්තට පලිය කෝ??
අන්න බලන්න විදානෙට තේරුම් ගිය කාරණේ බොට තේරුම් ගියේ නෑ නොවැ...මේ කථාව කියන්න පටන් ගත්තා විතරයි. අපේ නගා ඉතින් පස්සෙ කාලෙක සල්ලං වුනේ කෙල්ලො නිසාම තමයි...ඒ කථා ඉදිරියට...
තාම උච්චතම අවස්ථාවට ආවෙ නෑ විදානෙ...ඒ අවස්ථාව තව මග....
මට විදානේගේ කාඩ් එක දෙකක් මතක් වුනා.
දෙකෙන් එකක්වත් කිව්වොත් නරකද ?
බොලා හිතුවද අපි මල්කැඩුවෙ අහුවෙන්න කියලා...හාමුදුරුවො පාට දෙකේ මල් පිපෙන බෝගන්විලා වර්ග කීපයක් වවලා තිබුනා...ඒවායින් කොච්චර කියලා මම දඩු කඩාගෙන ගිහින් ගෙදර හිටවන්න ඇතිද...එකක් පැළවුනේ නෑ නොවැ....කොල්ලො කිව්වා පස්සෙ පස්සෙ පන්සලෙන් ගෙනියන හින්දද කොහෙද කිසිම වගතුවක් නෑ මේ මල් පැලවෙන්නෙත් නෑ කියලා...වැද්දගෙ රෙඩ් ෆාම් පැලය නම් පැලවුනා.....නමුත් වසර ගානක්ම ඒක වර්ධනයක් පෙන්වුවේ නෑ....එක තැන...අදටත් එහෙමද දන්නෙ නෑ.
එහෙමත් එකක්ද ?
උඹලා උස්සන මල් පැල වලට මොකද කලේ? ඒවා ගෙදර ගෙනිහින් හිටෙව්ව කියලා නම් මම හිතන්නේ නෑ?
මම මහන වෙච්ච දවසක උඹලා වගේ එවුන් නම් පංසල පැත්තටවත් වද්දා ගන්නේ නෑ කියලා හිතාගත්තා.
බෝගන්විලා වවන කාලෙදි අපේ ගෙදර නැති ඒවා පැල කරන්න සෑහෙන්න පන්සලෙන් අතු කඩාගෙන ආවා...කිසිම ප්‍රගතියක් ලැබුනෙ නෑ....බොලා මහන වෙන්නද යන්නෙ...ශාසනේටත් කෙළවෙන පොටක් වගේ...
අද ප.ලි. නැද්ද ?
කොහොමවුනත් අද නගා ගැන වැඩිපුර දේවල් ටිකක් දැනගත්තා... ඉතුරු විස්තරත් ඉක්මනින්ම ලියන්න ....
ප.ලිය දාන්නෙ කථාවෙ අවසානයටනෙ නගෝ...මේ ඇරඹුම...තව ඉදිරියට කියන්න දේ තියෙනවා....
මේ කියන ලොකු හාමුදුරුවො නුවර පළාතෙ කෙනෙක්...ඒ පළාත් වලින් ලස්සන ලස්සන මල් වර්ග හොයාගෙන ඇවිල්ලා හිටවන එක උන්වහන්සේගෙ සිරිතක්...පන්සලේ හිටිය නිසා සමහර දවස් වලට අපිටත් පැවරුනා මල් වලට වතුර දාන්න වගේ පොඩි පොඩි වැඩ....
තාමත් ඌට කියන්නේ ඔය නමමද? පවු බන්
යෑස් යෑස්...තවමත් නගාම තමයි...නමුත් උගෙ වාසනාවට මේ නම කැම්පස් එක ඇතුලට ගියේ නෑ...
උඹේ මේ ස්ටයිල් එකේ කතා වලට මම හරි මනාපයි බං...:)
මේ ඉට්ටයිල් එක තමයි ඉස්සර මම ලියපු බොහෝ ලිපි වල තිබුනෙ...අද මේ එදාවේල ටුවර්ස් වලින් තමයි බොග ලියාගෙන යන්නෙ...මට දැන් වෙලාව අඩුයි බන්...මෙහෙම ලියන ඒවා රහ නෑ කියලයි මගේ අදහස...මක්ක කරන්නද...
ඉස්කෝලේ යන කාලේ ගැන මතක් කරපුවහම හැම එකකම වගේ මේ වගේ නගා චරිතයක් ඉන්නවා වගේ බං අයියේ
මුන් වගේ එකෙකුත් ඕනෙ බං...නැත්තං කිසි කික් එකක් නෑ ගැන්සියෙ....
අපෙත් හිටිය නංගි කෙනෙක්.... ඌත් අනිත් උන් ඉන්න තැන චු කරන්න බෑ කිව්වා කියල තමා ඒ නම වැටුනේ.
අප්පට සිරි...එහෙනං ඒකා ඇත්තටම නංගියෙක් වෙන්න ඇති....
උදේ පීරියඩ් එක ඉඳලා අපි යනවනෙ බං අපේ ගමං බිමං තාප්පෙ උඩිං..මේ යකා මටයි අනික් උන්ටයි බින්දු දාල . 80% දෙන්නෙ උගෙ බාප්පද..?? මං ඉතිං ආදරෙන් කීවා ආවත් නාවත් අපේ නං වලට එක නොදැම්මොත් උඹෙ &%$# &%$$ වා කියලා.. ඊට පස්සෙ අපූරුවට දැම්ම බං.උගෙ අතිං පයිං යනවෑ ඕක දැම්ම කියල.
පත්තරයා ඒ කියන්නෙ ඒ කාලෙ පන්තියේ සද්දෙ දාගෙන ඉදලා තියෙන්නෙ...මේ වගේ අහිංසක නගාලට...දුක නැද්ද බොල...මේ වගේ නගාලව තලා පෙලන්න...
අනේ එහෙම නෑ බං.. ඌ ඉතිං කොහොමත් බයිට් වෙන එකානෙ.මං මක් කරන්නද බං.. වෙන එකෙක්ගෙන් නං ගුටි කනවනෙ .. ඇයි යකෝ බින්දුව දාන්නෙ අපි ඉස්කෝලෙ ආව නොවැ.. පීරියඩ් එකක් දෙකක් පන්තියෙත් හිටියනෙ.. අනික එක පන්තියෙ ඉන්න එකා වෙච්චි..
මේ ඉස්කෝලෙ කාලෙ කතා ටික නම් මල් හතයි සිරා අයියේ!
මොනවට කියනවද නගේ ඒ හරිය...මට මේ බොග අවුරුද්දක් උනත් නඩත්තු කරන්න කථා තියෙනවා අපේ පාසල් ජීවිතය ඇතුලෙ...ඒ තරම් සුන්දරයි....
හරිම රසවත් පාසැල් කාලයක් සිරාට තිබිලා තියෙන්නේ...
ඔයා ඉතින් ඕවා කරන්න ආසා උනාට දැන් හොද කාලෙ පහුවෙලා නොවැ....ඒ නිසා ලබන ආත්මෙ හරි එහෙම කරනවා කියලා අධිෂ්ඨාන කොරගන්න.
කෑ පතේ රෙන වැඩ කියන්නේ ඕවට තමයි. ඒ වුනත් කොලු වැඩනේ. මතකයන් සුන්දරයි.
සිරා ලොක්කගෙ කතා විලාසයට නියමෙට සෙට් වෙන එකක් තමයි මේකත්..ඔය වගේ දේවල් අනිවා කරන්න ඕනෙමයි.නැත්නම් ගතියක් නැහැ..
මොනවා කියනවද මලේ...එහෙම දෙයක් කොරපු නිසා නේන්නම් අද අපි මතක් කරලා සතුටක් ලබන්නෙ....නමුත් සීමාවක් ඇතුලෙ තමයි වෙවැනි දේ විය යුත්තෙ.
මේ ඉන්න චරිත පටබැඳෙන නම් හැම එකක්ම හැම කෙනෙක්ගෙම පාසල් කාලයට පොදුයි වගේ දැනෙනවා.එකම විදියෙ සෙට් තමයි හැම තැනකම ඉන්නෙ.
අපෙ ඉස්කෝලෙ එකෙකුයි ටියුෂන් ක්ලාස් එකේ එකෙකුයි හිටියා...
ඉස්කෝලෙ එකාට දැම්මෙ පබා කියලා.උගෙ නම පබසර. ඉස්කෝලෙට ඒ ලෙවල් කරන්න ආවාම පරණ එව්වො හැටියට මායි තව එකෙකුයි තමයි පුස්තකාලෙට ලමයිගෙ නම් දීලා කාඩ් එහෙම ගෙනැල්ලා අළුත් එව්වන්ට මග පෙන්නුවෙ. මේකට මම නිල්පාට පුස්තකාල කාඩ් එකක් දුන්නම මේකා කියපි // අනේ මට මේ පාට එපා රෝස පාට දෙන්න // කියලා. මට ඕක එවෙලෙ මීටර් නොවුනට පන්තියෙ හිටිය රෙජිස්ටාර්ට ගානට මීටර්. එදා ඉඳන් ඌ පබා. හැබැයි අපරාදෙ කියන්න ඕන්නෑ ඒක ඉස්කෝලෙන් අයින් වෙනකොට ගානට හදලා යැව්වා නැත්තං ඌ හිටියෙ සමූහ දූෂණයට ලක්වෙන ගානට....
අනිකට කියන්නෙ නංගිමල්ලි. ඒකා අහිංසක කමේ උපත. ඌට මොකක් කිව්වත් ඌ නෙමෙයි එකට එක කියන්නෙ හිනා වෙලා පැත්තක් අල්ලගෙන පාඩමක් කරගෙන ඉන්න එක තමා උට තිබ්බ සැපේ.බස් එකක යද්දි කොල්ලො ස්ටෑන්ඩ් එකේ ඉඳන් කෑ ගැහුවාම ඒකා වීරයා වගේ අත වනාගෙන යනවා කිසි ගානක් නැතිව.කෝමහරි දැන් මිනිහා ඉංජිනියරිං
ආසාවේ බෑ අප්පා මේ මතක හාරනකොට ඔහොම යං ඈ
උඹ වගේ උවමනාවෙන් කමෙන්ට් කරන උන් නිසා තමයි බං බ්ලොග් කලාව රසවත් එකක් විදියට මට ඉස්සර දැනුනෙ...දැන් දැන් මේ විදියට තමන්ගෙ හිතේ තියෙන අවංක හැගීම් වෙලා අරගෙන කමෙන්ට් එකක් විදියට දාන්නෙ කීයෙන් කී දෙනාද...මහා ගොඩක් බ්ලොග් අඩවි අතරෙ ඒ ඇත්තන්ට ඒ සදහා මිඩංගු කරන්න කාලයකුත් නැතුව ඇති. නමුත් ලියන කෙනාට කික් එකක් එන්නෙ සුපිරියි..අනර්ගයි කියනවාට වඩා තමාගේ අත්දැකීම් බෙදාහදාගන්න වර්ගයේ කමෙන්ටු වලින්....බොට බොහොම ස්තුතියි..
අපි බෑන්ඩ් ගහන කාලෙ අලුතෙන් ආපු පොඩි එකෙක් හිටියා නංගි බබා කියලා..ඒකා ඇරපු අතක් නෑ කෙල්ලෙක්ම තමයි...ඉතින් බෑන්ඩ් එකේ පුහුණුවීම් වලට ආවෙ නැති උනාම දඩුවම් දෙන බව දන්නවා නොවැ. මේකව බයිට් කරන්න හිතාගෙන එදා සැරයන් උගෙන් ඇහුවා උඹ -ක දෙනවද ? වෙඩි කනවද කියලා....වටේ පිටේ හිටපු උන් යන්තමට ඇහෙන ගානට ඌට කිව්වා වෙඩි කනවා කියලා කියන්න නම් එපා...උඹට අම්බානක පනිෂ්මන්ට්....ඒ නිසා අනිත් එකට කැමතියි කියලා කියපං කියලා....අනේ නංගි බබා....අයියෙ මට වෙඩි කන්න නම් බෑ....-ක දෙන්නම් කියලා කිව්වා නේද....අපිට එදා හිනා වෙලා පණ ගියා.
හපොයි දෙයියනේ ඔක්කොටම එහානේ මේක.... :D
//ඒ උනාට අපේ නිවස කිට්ටුව නිවාසයක දෙකක හිටිය සංගීත රසකාමී ජනතාව ඒවායේ හඩ උපරිම කරලා ඒ රස මිහිර විදගත්ත නිසාම මට නිවසෙ ඉදන් පාඩම් වැඩ කොරගන්න විදියක් නැති බව වැටහුනා.//
ඔක්කොමත් හරි මේක තමයි වැඩේ.අපේ මිනිස්සුන්ට තියෙන අමුතු රෝගයක්.මමත් ඕකට ඔය විදියටම මුහුණ දුන්නා.
අපේ ගෙවල් ලග හිටි කෙනා දැම්මෙ කාගෙ සින්දුද දන්නවද ? රස විදින්න පුලුවන් දෙයක් නම් පාඩම් නොකර හරි අහගෙන ඉන්න තිබුනා...ඒ උනාට කොහොමද බන් බස් අජිත්ගෙ මෙලෝ රහක් නැති ගූ සින්දු අහගෙන ඉන්නෙ.
අපිත් ඔහොම කලක් පාඩම් කලා මතක් වුනා..
මෙහෙම කිව්වෙ පන්සලකද ? ඒ උනාට අපි වගේ ගේම් නම් දෙන්න නැතුව ඇති..
නලින් අයියා කාලයකට පස්සෙ කාමරයට ගොඩ බැස්සේ...ඒ කියන මතකයන් එකක් දෙකක් ඇයි ඔබේ අතින් අකුරු නොවෙන්නෙ...
බලාගෙන යද්දී කාගෙත් සෙට් එකේ මෙහෙම එකෙක් ඉදලා තියෙන පාටයි.. බලමුකෝ එහෙනම් ඊලග එකත් කියවලම..
නගා කාඩ් එක වැදුන එකෙක් හරි බොහෝ තැන් වල ඉදලා තියෙන බව පැහැදිලියි දැන්.
උඹලාත් එක්ක හිටිය හැම එකෙක්ටම මොකක් හරි වෙනත් නමක් තිබිලා තියෙනවා නේද.
ගොඩාක් උන්ට තිබුනා...කොටින්ම මටත් තිබුනා...ඒ නම කිව්වාම තමයි මාව ගොඩාක් උන් අදටත් දන්නෙ.
ලොකු හාමුදුරුවො නිතර නිතර පිටරට සංචාර වලට වැඩියා දායකයන්ගෙ උවමනා එපාකම් මත. ඒ කාලෙට ඉතිං පන්සල අපිට අපේ ගෙදර වගේ තමයි...ඒ වගේ කාලයට තමයි බයිසිකල් රේස්....තැඹිලි කැඩිලි නැගලම ගියේ...
ශිහ්.. ඌට මහ අජූත නමක්නෙ වැටිලා තියෙන්නෙ..පව් වැඩේ... ඌ මේවා කියවනවද ?
මොනවා කරන්නද සෙන්නා...ලබා උපන් හැටි නොවැ...අදටත් උගෙ කාඩ් එක නගාම තමයි.
ඔන්න අද අවා මේ පැත්තේ ගොඩ කාලෙකින් ^_^
හුග කාලෙකින් කියන්නෙ නගා මේ පැත්තට ආවමද කොහෙද...කාමරයට සාදරයෙන් පිළිගන්නවා ඔන්න...
නගා කිව්වේ අපේ පවනියාට නේද ?
මොන පවනියෙක්ද ලොකු අයියෙ...පවනියා එක්ක අපි කෝමෙයි එකට පාඩම් කරන්නෙ උ/පෙ වලට....ඒකා දරුකමට හදාගන්න පුලුවන් වයසක ඉන්න එකෙක් නොවැ...
අපෙත් හිටිය නගෙක් ඔය වගේම මල්ලියෙ..මු ඕ ලෙවල් ෆේල් උනා නමුත් හොදට සල්ලි..ඌට කාඩ් එක හිච්චි නගා..පස්සෙ මලය මේකා යෝග කරන්න ගියා..ඌට ඒක හොදට අල්ලලම ගියා..පේරාදෙනියෙ යෝග උගන්වන තැනක් මූට සෙට් වෙලා ඒකෙ යෝග උගන්නන්න ගියා...අන්තිමට එතනට යෝග ඉගෙන ගන්න ආව මූට වඩා අවුරුදු 3 වැඩිමල් ස්වීඩන් ඩොකියෙක් එක්ක සෙට් වෙලා මූ බැදල ස්වීඩන් ගියා..හැබැයි..කොච්චර කලත්...කොච්චර කල් ගියත් උගෙ පරන හිතවත්කම එහෙම්මමයි..ඌ මම දැනුවත්ව සුනාමියෙන් අසරන වෙච්ච පවුල් 4 කට ගෙවල් හදල දුන්න උගේම වියදමෙන්..වෙනද වගේම අදත් කතාවෙ මේ කොටස ඉස්තරම්..ජය වේවා
මිනිසුන්ගේ දෛවය වෙනස් කරපු ඔය වගේ සිදුවීම් මමත් බොහෝමයක් අහලා තියෙනවා...එක නිමේෂයකදි ජීවිතයට ලැබෙන අලුත් දේකින් ගොඩගියා කියලා මම අහලා තියෙන කථා වලට මේකත් එකතු වෙයි...ස්තූතියි...

ඇවිද්ද පය ......: 2011 ක්‍රිකට් ලෝක කුසලාන අවසන් තරගය නැරඹීමට ඉන්දියාවේ ගියෙමි - I කොටස.
මට නම් ආසාවක් තියෙන්නේ ඔලිම්පික් බලන්න යන්න. ඒත් තාම ඒ චෑන්ස් එක ලැබිලා නෑ.
ඩුබායි වලට එනවලු නේද ? එතකොට පුළුවන්. අපරාදේ චීනේ යන්න තිබුනනේ.
"ක්යාසුන්ගා" වෙබ් සයිට් එක වගේ traffic එකක් අපේ අහිංසක බ්ලොග් වලටත් එනවා නම්..........
නියම පොස්ට් එක සුදීක අයියේ
ලොක්කා අපේ සීසන් එකත් ඔන්න පටන් ගත්තා ලබන 4 වෙනිදා පලවෙනි 20 ය පෙට්‍රොලියම් එකත් එක්ක රත්මලානේ
අපෙත් 4වෙනිදා එකක් තියෙනවා.
මේ පාර T20 මැච් කීපයක් හිතේ හැටියට බලා ගත්තා. නුවර ගියා, සූරියවැව ගියා. ෆයිනල් එකට ටිකට් එකකුත් හම්බුනා 3500කට. ඒත් ඊට කලින් මෙහෙ එන්න උනා.2014 T20 මෙහෙනෙ තියෙන්නේ!
ඒකට දැන් වැඩ පටන් අරන් නේදන්?
ඔව්. අලුත් ග්‍රවුන්ඩ් දෙකක් හදලා. අනාගනීද දන්නේ නෑ හැබැයි. පිලිවෙලක් නැහැනෙ මුන්ගේ වැඩ!
// ඇයට සිටින එකම හිතවතා, ඥාතියා, වැඩිහිටියා වන මමද මෙසේ විනෝදාස්වාදය පදනම් කර ගත් ගමන් ගැනීම් කෙතරම් වේදනාකාරී වන්නට ඇත්ද? //
මටත් ඇතිවෙච්ච ප්‍රශ්ණෙ මේක තමා..
ඔව් කුඩා කල සිටම ඇයට හොඳ දරා ගැනීමේ ශක්තියක් තිබුණා.
ටිකට් එකත් ලැබෙයි.ඉස්සර "ඇන්දුවට"දැන් අන්දන්න බැහැනේ අපේ සුදිකව.80 ගණන්වල යහළුවෝ 5ක් එක්ක නවදිල්ලියෙ ඉදල ලාහෝර් වලට කෝච්චියෙන් ගියා.මම හිතන්නෙ දවස් 3ක් විතර.ඒක මතක් උනා.
තවමත් මට ඒ ගැන අත්දැකීමක් නෑ. ඊත් දුම්රිය අත්දැකීම ලබා ගන්න බලාගෙන ඉන්නවා.
මාර ගමනක් වගෙ...
ආයිත් මොනවා කියනවද?
ක්‍රිකට් සම්බන්ධයෙන් ඔබට තියෙන උනන්දුව මොනවට පැහැදිලි වෙන ලිපියක්... මමත් වතාවක් ඉන්දියාවට ගිහිල්ලා තියෙනවා... සිනමා පිස්සො බදු රසිකයො එක්ක එහෙදි චිත්‍ර‍පටියක් බලන්න ආශාවෙන් හිටියත් ඒ අවස්ථාව මග හැරුනා.... ඊළග කොටසත් බලමු එහෙනං...
සිරාගේ අත්දැකීමුත් බලන්න බලාගෙන ඉන්නවා. දාන්නම් ඉක්මනටම.
මගෙත් ආසාවක් තමයි මැරෙන්න කලින් පිට රටක පොඩි සවාරියක් ගහලා එන එක ,බලමුකෝ චෑන්ස් එකක් වදීද කියලා
ඕක ඒ හැටි හිතන්න දෙයක් නෑ මලයා. දැන් බොහොම අඩු ගණනකට රට ගිහින් එන්න පුළුවන්.
අන්තිමේදී මොකක් හරි වෙලා වගේ බලමුකෝ.
මාරයාට කියවන්න පමණක් නම් මේ පෝස්ට් එක අපිටත් එකක් ඕන.
නියම ලිපිය සහෝ...
''අයියෝ සල්ලි'' වුනා වත් ද?
බලමුකෝ ඊළඟ කොටසින්.
තිබෙන උනන්දුව. මම මේ බ්ලොග් එක කාලෙක ඉඳල කියන නිසා මම දනනවා ක්‍රිකර්ට් කියන්නේ සුදිකගේ ජිවිතයෙන් කොටසක් කියල. අපි බලමු මොකද වුනේ කියලා.
මේක කොටස් හතරකින් ලියන්න වෙනවා.
උඹ වාසනාවන්තයි
ඇයි මලේ එහෙම කිව්වේ.
ලංකාවේ තිබුනු මැච් වල ටිකට් ගන්නත් මාර ගේමක්නෙ තිබුනෙ.ඉතින් ක්‍රිකට් පිස්සො ඉන්න ඉන්දියාවේ ෆයිනල් එකේ ටිකට් එකක් ගන්නවා කියන්නේ ????????
එහෙ තියෙන්නේ ක්‍රිකට් උන්මාදයක්.

ගහ කපන්න එපා අවුවේ ඕවා කරන්න බෑ ඈ...
සංවර්ධනයේ දී බොහෝදේවල් ඉවත් කරන්න වෙනවා.. ඒකේ වරදක් නෑ කියලයි මට හිතෙන්නේ..
අපේ සිංහල මිනිස්සුම තමා පංසල් විනාස කරන්න උදවු කරන්නෙ... උන්ට ඕන සල්ලි ව්තරයි....
අනිසි ලෙස ජනතාව බිය වැද්දවීම නිසා මී ගොඩයාට විරුද්ධව නඩු පවරනු ලැබේ...
හිතිලනං ඇති කපන්න ඒත් තාම තියෙනවා !
දැනට ලංකාවේ තිබෙන තත්වය නම් පොදු මතය උනත් අරගල කරලයි ලබා ගන්න වෙන්නේ.එක නිසා ගහ කපන්න හැදුවොත් එක තමයි කරන්න වෙන්නේ.අද එක්කෙනෙක් දෙන්නෙක් ගේ වාසියට තමයි තිරණ තින්දු ගන්නේ.
තාමත් කරන්න පටන් අරගෙන වත් නැති දෙයක් ගැන කවි කියන්න ගිහිල්ලා මීගොඩයා ගුටි කන්න වගේ හදන්නෙ කට්ටියගෙන්... හි හි...
ඔය ගහ යටදි දෙවරක්ම කාක් බෙටි ප්‍රහාරයට ලක්වෙලා තියෙනවා.
මේ බෝ ගහ කොහොම වුනත් සමහර තැන්වල තියෙන බෝ ගස් මාර්ග තද බදයට තදින්ම බලපානවා.ඒ වගේම නගරයෙ සංවර්ධනයටත් (හොරණ,ඉංගිරිය විශේෂයි)
තව ඉස්සරහට ඔහොම දෙයක් වෙන්නත් ඉඩ තිබේ ..
මේක් කියෙව්වාම මතක් උනේ ඔයා පාර ලොකු කරන්න කියලා අපේ ඉස්කෝලේ ඉස්සරහා පන්සලත් කඩන්න යනවලු...
ඒක මිසක්, මම මේ කියන්න හැදුවේ ඕක කපලා පිස්සු නටන්න එපා කියලා, ඇයි දෙය්යනේ හදිස්සියකට පාරක් කියද්දිත් මම ඕක පාවිච්චි කොරනවනේ.. :/
මන් හිතුවේ එකටත් ටොපිය දෙන්න යන්නේ කියලා.
බැරි නිසා අපෙ මැති තුමන්ලට// වෙන්නත් ඉඩ තියෙනවා.
දැනට නැති උනත් ඉදිරි දිනයක වෙන්න පුලුවන් දෙයක්....කිසිම දෙයක් ස්ථිර නෑනෙ ගොයියො...
ඇයි කපුගේ ගිතයෙන් කිව්වේ "වීදියේ වැඩ හිටී හිමි සද" කියලා ඒත් මේවන් බෝදියක් ගැන තමා මහරගම, නුගේගොඩ, පිටකොටුව මේ හැම තැනම බෝධියක් තියෙනවා. මොකද මංදා.
මං ඒත් බැලුවා කවුද බොලේ මේ අපේ ටවුන් එකේ බෝ ගහ කපන්න හදන්නේ කියලා.. කවි ටික මරු..
‘කවුද යකෝ මේ ගහ
මෙතන හිටුවපු එකා!!!‘
අනේ මම මොකූට් කියන්නෙ ලෑ...:/
කමක් නෑ මට...
කපලා නැති උනාට ළඟදීම ඕකටත් ගේම දෙයි කාලකන්නි...ලැජ්ජයි නේද අයියේ..........

මා මිතුරු කිවි, පියන්කාරගේ බන්දුල ජයවීරයන් අනේක දුක් ගැහැට විඳ 'කවි පොතක්' පළ කොට ඇත. ඔහු අද මා හමුවන්නට පැමිණියේ ඔහුගේ 'අතීතකාමයෙන්' පසු මුද්‍රණද්වාරයෙන් පිට වූ 'තෝරාගත් කෘති' නම් වූ සිය නිර්මාණ සංග්‍රහයද සමගිනි.
2006 වසරේ සිට 'ගොඩගේ කාව්‍ය සහ ගීත ව්‍යාපෘතියේ' ප්‍රකාශනය සඳහා ගොඩගේ ව්‍යාපෘතිය විසින් තෝරාගත් මේ කෘතිය, ඉන් පසුව පොතක් ලෙස එලිදක්වන්නට වසර හතරක් ගත වූයේ මන්දැයි මම නොදනිමි. ඔහු ද එය තත්වාකාරයෙන් නොදනී. එනමුත් දැං එය පොත් රාක්කවලට පැමිණ ඇතිවා විය යුතුය. කෙසේ වුවත් කිසිදා පරණ නොවන කවි සැමදා සියතින් අකුරු ඇමිණෙන බන්දුලගේ සුරත මම සිප ගනිමි.
ඔහුගේ නිර්මාණ දිවියට සුභ පතමි!
මේ කෙටි සටහන ඔහුගේ 'තොරාගත් කෘති' ගැන විචාරයක් ලිවීමේ අදහසකින් නොවේ. ඔබ සියල්ලන්ට ද ඔහුගේ කවි පොත ඔහු වෙනුවෙන් මා දෝතින් පුදන්නටය.
සටහන: 'මහල්ලා සහ මුහුද' ලියා මගේ අන්තවාදී ප්‍රේම සිහිනයට දිරිය හා සවිය දුන් අර්නස්ට් හෙමිංවේ ස්තුතියි!
'ලොකු පුතා' වූයේ
'හිස්ටීරියාවෙන් සයිකෝසියාවට' කවිය ගැන කෙටි‍ සටහනක් තැබිය යුතුමය. මට මෙය කියවූ ගමන් දැනුනේ 'ඇල්ජීරීයාවෙන් ආසියාවට' වැනි හැඟුමකි. ජනක මහබෙල්ලන මෙන්ම බන්දුල ජයවීරද දීප්ති කුමාර ගුණරත්නට කවියකින් ඇන දමා ඇති බව පෙනේ. ඔවුන්ගේ කෘති තුල එක කවියක් දීප්ති වෙනුවෙන් වෙන්වීම දැන් දැන් සම්ප්‍රදායක් බවට පත් වී ඇතැයි මට සිතේ.
මම අවුරුද්දකට පස්සෙ ඇයි මේක කියන්නෙ කියල ඔයා කල්පනා කරන්න එපා. මම මේක දැක්කෙ අද ඒ නිසයි මේක කියන්නෙ. මේ කවිය ලියපු කාලෙ බන්දුල නෙමෙයි අපිත් ඒ වගේ කවි ලියන්න වෙන වැඩක් තමා වුනේ. "Hope කියන්නෙ Doop නෙමෙයි,කුමන්ත්‍රණකාරීන්ට හසු නොවන්න.
මූලස්ථානය අමතන්න". යනුවෙන් දීප්තිගෙ නම සඳහන් තරමින් ප්‍රමාණයේ පෝස්ටරයක් කොළඹ. නුවර, ගම්පහ, මීගමුව, ගාල්ල, මාතර, කුරුණෑගල. රත්නපුර, අවිස්සාවේල්ල නගර වල ඒ ඒ ස්ථාන වල අලවා තිබිණි. දේශපාලනය කිරීම යනු දැනුම සමග අරගල කිරීම යන්න තරයේ විශ්වාස කළ බන්දුලට නායකයාගේ කකුල් ලෙවකමින්, මොළය සෝදා ගැනීමට රත්මලානේ පිරිවෙන පාරේ ගෙදරට එන ලෙස දන්වා 150 දෙනෙකුට පමණ දැන්විය යුතු පණිවිඩයක් තමන්ගේ මමත්වයේ උපරිමය රැකගෙන ලංකාවේ ප්‍රධාන නගර වල ප්‍රසිද්ධ කර දීප්ති විසින් කල ඒ කැත වැඩේට කම්පාවුණු බන්දුල අතින් මෙවැනි කවියක් නොලියවුනානම් ඔහු සහ දීප්ති අතර වෙනස කිම?

Neth Gossip : "පක්ෂය විවේචනය කරනවා නම් පක්ෂයෙන් යන්න"- අගමැති රනිල් ආණ්ඩුවෙන් එළවා දමනා නියෝජ්‍ය අමාත්‍යවරයා .!
පක්ෂය විවේචනය කරනවා නම් පක්ෂයෙන් ඉවත් වන ලෙස අගමැති රනිල් වික්‍රමසිංහ නියෝජ්‍ය අමාත්‍ය රංජන් රාමනායකට පවසා තිබෙනවා.
අගමැති මෙලෙස නියෝජ්‍ය අමාත්‍යවරයාට පවසා ඇත්තේ පක්ෂ කෘත්‍යාධිකාරී මණ්ඩලයේදී.
පසුගිය දිනෙක ‍රජයේ දූෂණ හා වංචා පිළිබද සෙවුම් යාන්ත්‍රණය මන්දගාමීබව පවසා නියෝජ්‍ය අමාත්‍යවරයා පාර්ලීමේන්තුවේදි මෙලෙස පක්ෂය හා රජය විවේචනය කර සිටියා.
අගමැතිවරයා රංජන් රාමනායකට අනතුරු අගවා ඇත්තේ මෙම ප්‍රකාශය සම්බන්ධයෙනි.
මෙයට පිළිතුරු ලෙස නියෝජ්‍ය අමාත්‍ය රංජන් මාධ්‍ය හමුවේදී පවසා සිටියේ තමාට සිදු වූයේ වදින්න ගිය දේවාල‍ය හිසේ කඩා වැටීමක් බවයි.
තමන් පක්ෂ නායකත්වයට හා අගමැතිවරයාගේ තීරණ වලට ගරු කරනා බවත් නියෝජ්‍ය අමාත්‍යවරයා පවසා සිටියා.

Scouting Magazine - Sri Lanka: වික්‍රම සෙනෙවිරත්න නැමති බාලදක්ෂයා

‍‍සිතක නිදහස් ස‍ටහන්: මගේ ආදර කතාව 11.... (ඉතිරිය)
ඔයා කොයි කාලෙද NIBM Dip එක කරේ?

ඇමරිකානු යුධ නෞකා විනාශ කරන බවට උ.කොරියාවෙන් අනතුරු අඟවයි - Lanka Touch
Home / mainslider / විදෙස් පුවත් / ඇමරිකානු යුධ නෞකා විනාශ කරන බවට උ.කොරියාවෙන් අනතුරු අඟවයි
ඇමරිකානු යුධ නෞකා විනාශ කරන බවට උ.කොරියාවෙන් අනතුරු අඟවයි
පසුගිය දා ඇමරිකාව හා දකුණු කොරියාව ඒකාබද්ධ යුධ අභ්‍යාසයක් සඳහා එක්වන ලදී. ඊට ඇමරිකාවේ යූඑස්එස් කර්ල් වින්සන් නෞකාව දකුණු කොරියාවට සේන්දු වන ලදී.
මීට පිළිතුරු ලෙස උතුරු කොරියාව විසින් ප්‍රධාන රූපවාහිනී නාලිකා හරහා වීඩියෝ පටයක් නිකුත් කර ඇති අතර එහි දැක්වෙන්නේ ඇමරිකානු නෞකා හා ගුවන් යානා උතුරු කොරියානු මිසයිලවලින් විනාශ කර දමන අයුරුයි. මෙය ඇමරිකාවට හා දකුණු කොරියාවට එල්ල කරන ලද තර්ජනයක් ලෙස ජාත්‍යන්තරය පෙන්වා දෙයි.

විකෙන් හෙටයි සමඟ අමුත්තන්, 12 සමඟ අමුත්තන් කාටූන් මාලාව
චිත්රපටය පුරා වික්ටෙන් හෙන්ටයි විසින් ශාන්ත පීටර්ස්බර්ග් හි නිර්මාණශීලී බලවේගයන් සහ ඔවුන්ගේ නිර්මාණශීලී චෝදනාවන් යොදවා, වැඩිහිටියන් සඳහා විශිෂ්ඨ කාටූනාවක් නිර්මාණය කිරීම සඳහා වැනියොන් හෙන්ටයි විවේචනය කළේය. සංඛ්යාලේඛනවලට 46 හි සංඛ්යාලේඛන නරඹන්නන්ගෙන් වැඩි ප්රමාණයක් වැඩිහිටියන් බවට පත් වී ඇත, ප්රසිද්ධ ආදර අක්ෂර සහිත වීඩියෝ නරඹති.

නියමම ප්‍රශ්නේ.
මමත් අවුරුදු 23 ක තරුණයෙක් විදිහට කියන්න ආඩම්බරයි මමත් දුම් පානය කරන්නෙක් නෙමේ කියලා :)
ආඩම්බරයි මටත් ඔයා ගැන. මොලේ තියන කොල්ලො එහෙම තමයි
හ්ම්ම්..ඒක හොඳ වැඩක්!
මොකද්ද, මල් දෙන එකද? ;-) Thank you Hiru
අනේ ඉතින් අපි නොබොන්නොනේ.. :-)
ෂා.... කොච්චර ශෝක්ද. මම දන්නවනෙ රජා කොච්චර පිස්සු නැ‍ටුවත් ඕවට නෑ කියලා
මමත් දුම් පානයට තරයේ විරුද්දයි . අපේ රට හොඳයි .මේ පැත්තේ උදවිය හරියට දුම් බොනවා .මන් නම් දුටු තැන මගේ විරෝධතාවය ප්‍රකාශ කරනවා . ඇතැම් විට වක්‍රාකාරයෙන් දුම් බිම ගැන ධනාත්මක චිත්‍ර මවනවා ඇතැම් බ්ලොග් වල . ඒ අතර මේ ලිපිය හරිම වටිනවා
අන්න හරි. වක්‍රාකාරයෙන් එහෙම චිත්‍ර මැවීම ගොඩාක් වෙලාවට වෙනව. කට්ටිය ඉතින් හිතන්වා හරී ෂෝක් මේක කියල. විශේෂයෙන් අපේ පොඩි කොල්ලො / කෙල්ලො ටික
කොන්ද පණ නැති අයය.
කෙල්ලෙක් එක්ක යාළු වී හොඳින් ඉන්න්න අකමැති අයය.
ඉක්මනින් මැරෙන්න ආසා අයය.
පුද්ගලිකව මම දුම් පානයට අකමැතියි . නමුත් හොඳම යාලුවටවත් එක වතාවකට වඩා දුම් බොන්න එපා කියලා උපදෙස් දෙන්න නම් යන්නේ නෑ කිසිම දවසක
එහෙම කරන්න එපා TG. උපදෙස් නොදෙනවා නම් ඒකෙ නරක පැත්ත ගැන එයාට ඇහෙන්න අඩුම තරමෙ කියන්න අනිත් අය එක්කවත්. කවුරු හරි කෙනෙක්ව වැ‍රැද්දකින් ගලවා ගන්න එක වටිනවා .
එන්න එන්න, එහෙනම් මෙන්න මල්. (මම හිතුවාට වඩා කහ මල් පොකුරු දෙන්න වෙයි වගේ)
"ඉස්‌සර බිවුවා, දැන් බොන්නෙ නෑ". අපේ vascular ක්ලිනික් එක මතක් වුනා. ඒකට ආපු රෝගීන් ඔය වගේ උත්තරයක් දුන්නම මහාචාර්යතුමා ඊලඟට හිනාවෙවී අහන්නේ "ඉස්සර කිව්වේ ඊයෙ උදේද" කියලයි. එතකොට සමහරු ඇත්ත කියනවා. ඒත් ඇත්ත නොකියන අයගේ අතේ නාඩි අල්ල ගන්න එතුමා මෙහෙම කියනවා. "ඇත්ත කියන්න. බොරුවක් හෙම කිව්වොත් මේ නාඩිය නලියනවා මට තේරෙනවා. අන්තිමට බිව්වෙ කවදද?" කියලා....
හී හී. ඒ වගේ වෛද්‍යවරු නම් නියමයි. සමහර වෙලාවට රෝගියා දන්නෙත් නෑ, කටින් අල්ලගෙන සේරම වැරදි ටික.
කහ මල් අත්තක් ඕනෙම නම් කඩා ගන්නකො රුකත්තන මල් පොකුරක්. හී හී...... කමක් නෑ, පොරොන්දු වුණ එකේ ඔයාටත් එකක් එවන්නම්කෝ.
btw,අයියා දන්නවද දන්නෙ නෑ, එක්තරා කාලයක NHSL එක ආශ්‍රිතව දුම්වැටි සමාගමකින් කළාලු වැඩක්. මොකද්ද දන්නවද, වෛද්‍ය වරු වගේ ඇඳගත්තු තරුණයො (drug reps la ඇතුළුව ) යොදාගෙන රෝහල අවට දුම් බොමින් ඉන්න සැලැස්වලා තිබුණා ලු. ඔවුන් දකින සාමාන්‍ය ජනතාව හිතන්නෙ ඒ වෛද්‍යවරු කියලා. ඒ විතරක් නෙමේ, 1,2, 3, වසර වල ඉන්න වෛද්‍ය ශිෂ්‍යයන්ට වුණත් පැටලෙන්න ඉඩ තියනවා.
ඉතින් මේවා දකින මිනිස්සු හිතන්නෙ "දොස්තරලා බොනවා නම් අපිත් බිවුවා නම් මොකද" කියලනෙ.
(කොහොම වුණත් මම හිතන්නෙ දැන් එහෙම නැතුව ඇති "ප්‍රසිද්ධ ස්ථාන වල දුම් බීම තහනම්" නිසා) ;-)
හැබෑට? මම NHSL කතාව මීට කලින් අහලා තිබුනේ නෑ නේ...
දුම් පානයට නම් මමත් කැමති නෑ හැබැයි කාටවත් උපදෙස් දෙන්න යන්නෙත් නෑ ඕක නවත්තන්න කියලා,තමන් දැන ගන්න ඕනා ඕක නවත්ත ගන්න
නිකම් උත්සාහ කරලා බලන්න.
මේ මම කියන්නෙ මැල් මැදුරෙ වැඩ කරන අයියා කෙනෙක් අපිට කිවුව එකක්.
කඩේකට ගියාලු එයා මොනාද ගන්න. කඩේ මුදලාලි දිහා බැලුවාම පෙනෙනවා ලු හොඳට සිගරට් බොනවා කියලා. (හොයන හැටි දන්නවා නේ? තොල් කලුයි, කැතයි, තැම්බිලා වගේ. නියපොතු වල nicotine stain එක තියනවා....etc etc
ඉතින් එයා සල්ල දෙන ගමන් ටිකක් මුදලාලිගෙ මූණ බලන් ඉඳලා ඇහුවා ලු "මුදලාලි , සිගරට් බොනවා නේද?" කියලා. මුදලාලි කලබල වුණා ලු. එයා ඇහුවා ලු අර අයියගෙන් "ඇයි මහත්තයා?" කියලා. අයියා මොකුත් නොකියා නෝන්ඩියට හිනා වෙලා "නෑ නිකම්" කියලා ඇවිත්.
එයා ඊට පස්සෙ ඒ කඩේට යන හැම වතාවෙම එහෙම අහන්න පටන් අරන්, ඒත් කවදාවත් හේතුව කියලා නෑ, හැමදාම හිනා වෙලා ඇවිත්.
හිතන්නකො අර මුදලාලි පත් වෙන අපහසුතාවය මූණ දිහා බලලා හිනාවුණාම එහෙම අහලා. කොහොම හරි මේ විදියට දවස් 5ක් විතර ගියා ලු.
ඊළන්නග දවසෙ අර අයියා කඩේට ගියා විතරයි, අයියා වචනයක් වත් කියන්න කලින් මුදලාලි එක පාරටම කිවුවා ලු "මහත්තයා, මම සිගරට් බොන එක නැවැත්තුවා" කියලා.
ඉතින් බලන්න, ඒක හරි පොඩි දෙයක්. එයා ට නම් ඒ වගේ වැඩ වලට හොඳ පළපුරුද්දක් තියනවා,අපිට ඒ වගේ දේකට චකිතයක් එන්න පුළුවන්. ඒත් අපේ යාළුවෙක්ව හරි බේරගන්න පුළුවන්නම් ඒක වටින්නෙ නැද්ද?
කොහොම වුණත් මම ඔයාට ගරු කරනවා ඒ වගේ නරක දේවල් නරකයි කියලා සලකන නිසා.
දුම් බොන එක හැමෝම නවත්තනවා නම් කොච්චර හොදද ..එ වගේ බිපු කෙනෙක්ව මමත් නැවත්තුව ..බැහැ..බැහැ කියලා දවසට සිගරට් පැකට් එකක් විතර බිව් කෙනෙක් දවසට එකක් බොන තත්වේට අරන් අද වෙද්දි සිගරට් එකක් වත් බොන්නේ නැති වෙන තත්වේට අරන් තියෙනවා.. ගොඩක් අමාරුයි එ අයට තේරුම් කරලා දෙන්න ගියාම .
ඔයා ආඩම්බර වෙන්න ඔයා ගැන නිම්ෂා. එයාට වැඩිපුර ලැබුණ ජීවිතේ එයාට දුන්නෙ ඔයා.
මමත් බොන්නේ නෑ.. අපේ තාත්තට නවත්තන කියලා කොච්චර කියන්න ඇත්ද? වෙන අයටනම් උපදෙස් දෙන්න ගිහින් නෑ නවත්තන්න කියලා..
කොහොම හරි තාත්තාව නවත්තන්න මල්ලි. කොහොම හරි. ඒක ලොකු පිණක්.
මම නම් සිගරට් බොන්න ගත්තෙ අවුරුදු 13, 14 වගෙ කාලෙ. එකක් අත්හදා බලන්න. ඔය වගෙ හේතු ගොඩයි. peer pressure තව එකක්. සිගරට් බීම නවත්තන එක සුලු දෙයක්. නවත්තලා ආයෙ පටන් ගන්නෙ නැතිව ඉන්න එක අන්තිම දුශ්කර, දුර්ලභ දෙයක්
හරි මම සිගරට් බීම නවත්තපු හැටි මීට අවුරුදු 5 කට හෝ හයකට පෙර ඔයාට වැදගත් වෙයි. මෙන්න ලින්ක් එක.
අනිවාර්යෙන් කියවන්න ඕනා ඕනම කෙනෙක් මේක. මම මගෙ ෆේස් බුක් එකේ ඒ ලිපියෙ ලින්ක් 1ක් දානවා, කමක් නෑ නේද?
දාන්න සිඳු, කාට හරි යහපතක් වෙනවා නම් එච්චරයි. පස්සෙ ඕක සිංහලෙන් දාන්න හිතාගෙන ඉන්නෙ මගෙ සිංහල බ්ලොග් එකෙත්.
වටිනාකම මෙපමණයි කියල කියන්න බැරි තරම් වටින ලිපියක්!
මට නම් දුම් බොන ඕනම කෙනෙක් පේන්නෙ පට්ටම මෝඩයෙක් හැටියට!
සිගරට් දුමෙන් සිරුරට වන හානිය ගැන කියනවා නම් කියන්න තියෙනනෙ ඉන් හානි නොවන අවයවයක් සිරුරේ නොමැති තරම් කියල.
දුම් බීම යම්තරමට හරි තාමත් රැඳිල තියෙන්න සිගරට් වෙලඳාම සිදු කරන බහු ජාතික සමාගම් වල කූඨ ප්‍රචාරණ ක්‍රම නිසා. ඒවාට රැවටෙන්න තරම් මනසින් බාල මිනිසුන් තවමත් ඉන්න නිසා තමයි දුම්බීමෙන් සමාජය ගලෝ ගන්න බැරි.
පොඩි කතාවක් මතක් වුණා, කවුද කිවුවෙ කියලා මට මතක නෑ.
එක්තරා තරුණයෙක් ටී ෂර්ට් එකක් ඇඳන් පාරෙ යනවා. ඒකෙ ගහලා තියනවා " if you smoke, you will be young forever " කියලා.
මග යන මිනිස්සු ඔහු දිහා හැරිලා බලනවා. එතකොටයි ඒ ටී ෂර්ට් එකේ පිටිපස්ස් පේන්නෙ ඔවුන්ට. ඒකෙ ගහලා තියෙන්නෙ " because , you will die before you become old " කියලා
මටත් පෙන්නන්න බැරිම දේ සිගරට්.ඒ දුම මට ඔලුවෙ කැක්කුම හදනවා.
මට නම් කෙලින්ම බඩ පෙරලිලා එනවා උඩටම. ඇත්තමයි, මේ මිනිස්සුන්ට නහයවල් නැද්ද මන්දා ඔවා බොන්නෙ කොහොමද? මොළේ නැති එකේ කොහෙද නහයවල් ඉතිරි වෙන්නෙ
මට සිගරට් බීම එපා උනේ පලවෙනි උගුරේදී.. ඒක අපුරු කතාවක්.. දවසක් මම වත්තේ ඇවිදිනකොට කෙසෙල් පඳුරක් අස්සෙන් දුමක් එනවා. හිමීට ගිහින් බැලුවාම අපේ අයියා කාරයා දුමක් දානවා. ඒයි.. මේකෙන් ටිකක් බීල බලපන්කො නියමයි.. ඌ කිවුව. මාත් ගොනා වගේ අරන් ඇදගෙන ඇදගෙන ගියා. ඊට පස්සේ කැස්ස හැදිලා දෙකට නැවීගෙන කහිනකොට අයිය බය උනා තාත්තට අහුවෙයි කියලා. මම කහින්න හදනවා මිනිහා මගේ කට වහගෙන ඉන්නවා. මට වැන්දේ නැති ඒක විතරයි.තාත්තට් කීවා නම් පු** හැම කොටුවට එන්නයි වදින්නේ.. එදා මම කිවුව මේ මොන දහ ජරාවක්ද ? මොන එහෙකටද මේවා අදින්නේ ? චික් මට නම් එපා කියල. එච්චරයි මගේ දුම් බීම.. කොයි තරම් බොන කන මිනිස්සු අතරේ හිටියට මම කවදාවත් ආයිත් අතින්වත් ඇල්ලුවෙත් නැහැ කාටවත් අරන් දුන්නෙත් නැහැ.. හ්ම්ම් කෝ ඉතින් එවනවා මගේ මල් මිටිය හොඳ හිතින් !!
ඔන්න ගෞරවය තවත් වැඩි වුණා ලු මගෙ. ;-)
බොන පිරිසක් මැද ඉඳගෙනත් නොබී ඉන්න පුළුවන් නම් , ඒක තමා පිරිමි කම කියන්නෙ.එවන්නම් එවන්නම් මල් පොකුරක් නෙමේ මල් කරත්තයක්ම. :-)
"ඉස්සර බිව්වා.. ඒ කියන්නේ ගිය සතියේ" මේ අදහස ගොනු කරපු හොඳම තැන ඒ ටිකයි. ඇත්තටම සමහර වෙලාවට වෛද්‍යවරයා අහන දේට පිලිතුරු නොදී ඉන්න හැදුවාම ඊළඟ ප්‍රශ්නයේදි ඔහුට පිලිතු ර දෙන්නම වෙනවා.එතකොට තමයි ඇත්ත කතාව වැටහෙන්නේ.
මොනව වුණත් දුම්පානයේ ආදීනව තේරුම් කරල දෙන්න ලියපු සරල පෝට් එකක් වුනත් එයින් ගම්‍ය වන අදහස ගැඹුරුයි.
මෙකල නම් දුම් පානය කරන අයෙක් දකින්න ලැබෙන්නේ කලාතුරකින්.මට හිතෙන හැටියට තරුණ පිරිස් දුම්පානයෙන් ඉවත්වෙලා කියලා.
මටත් බුලත්විට සහ දුම්වැටි ජීවිතේ කිසිම දවසක අත්හදා බලන්න වත් හිතිලා නැහැ.
බුලත් විට තමයි අනිත් එක, විශේෂයෙන් හුණු දුම් කොළ සමග බුලත් ගැනීම. වතුකරයේ සහ දුර පළාත් වල මුඛ පිළිකා වලට දුම්වැටි ඇරුණාම අනිත් ප්‍රධානම හේතුව ඒක.
බොහෝ තරුණ පිරිස් දුම් පානයෙන් ඉවත් වෙලා. ඒත් ඒකෙන් වෙන් කරන්න බැරි වුණ තවත් තරුණ කොටසක් ඉන්නවා. මම දැකලා තියන විදියට ඒ එක්තරා සමාජ මට්ටමකට අයත් වෙන අය. බුද්ධිය මුහුකුරා නොයාමත්, වැරදි ඇසුරත් නිසා තමයි මෙහෙම වෙලා තියෙන්නෙ.
මමත් හිතන්නේ දැන් නම් සමාජයේ දුම්පානය ඔවුට් ඔෆ් ෆැෂන් වෙලා තරුණයෝ අතර..
ඒත් මේ අතරේ දුම්වැටි සමාගම් එයාලගො විකුණුම් නංවන්න කරන උත්සාහය දැක්කොත් පුදුම වේවි..
මේ ගැන ගොඩක් පර්යේශන කරලා තියනවා ADIC එකෙන්..කාලයක් මමත් ස්වේජ්චාවෙන් වැඩ කලා එයාලත් එක්ක..හරිම සුන්දර අත්දැකීම් ටිකක්..
අමතක කරන්න එපා දුම්වැටි සමාගමේ ශු.ලාභය දැක්කොත් හරි විකුණුම් ප්‍රමාණය දැක්කොත් හරි ඔයාලා පුදුම වේවි මෙච්චර මෝඩයෝ ලංකාවෙ ඉන්නවද කියලා..
ඒත් අනිත් අතට මේ ලිපියට එකතු කරන්න ඕන දේ තමයි මේ වගේ ප්‍රචාරණ වල අළුත්ම අවධානය තියෙන්නෙ ගෑනුළමයින් දුම්වැටි භාවිතය හුරු කරන එක..පරිස්සමෙන්..
මට හමු වෙලා තියනවා එක ගැණු ළමෙක් ඒකට තදින්ම ඇබ්බැහි වුණ. ඒත් එයා නම් හොටෙල් එකෙක නටන කෙනෙක්. මම වෙනත් අය දැකලා නැති වුණත් එහෙම දේකුත් වෙමින් පවතිනවා කියලා මමත් අහලා තියනවා.
අපේ තාත්තා අපි උපදින්න කලින් දුම් බීලා තියනවලු. මට යන්තම් තේරෙන නොතේරෙන කාලේ තාත්තා සිගරට් එකක් බිව්වා මට මතකයි. ඒක තාමත් මගේ හිතේ ඇඳිලා තියනවා. ඔය අතරේ අපිත් එක්ක ගොඩක් හිතවත් අපිට ගොඩක් ආදරේ කරපු සීයා කෙනෙක් දුම් බීම හින්දා නැති වෙනවා. එදා ඉඳං අපේ තාත්තා සිගරට් එකක් අල්ලලාවත් නැහැ. ඒ බය හිතිලා නෙමෙයි. ගොඩක් සමීප කෙනෙක් වෙන් වුන දුකට.
මගේ ජිවන සහකරු තෝර ගනිද්දී මම බලපු ප්‍රධානම කාරණේ මත් ද්‍රව්‍ය ගන්නවද කියන එක. :) අර ජාතියේ රෝස මලක් එයාටත් ගිහින් දෙන්න ඕන :))
මොකක් හරි හේතුවකින් තාත්තා ඒක නැවැත්තුව එක වටිනවා.
මමත් ඇත්තටම ආඩම්බරයි මගෙ වෙන්න හස්බන්ඩ් ගැන.
වටිනා ලිපියක් අක්කේ, ඔයාගෙ කහ මල් අත්තෙන් මමත් බොහොම සතුටින් එක මලක් ගන්නවා. අක්කේ ඔයාගෙ 'හඹා යාම' කතාවෙ ඉතුරු ටිකත් ලියන්නකො.
මේ ලියන ලිපි වඩා හරවත් උනත් මම ඒ කතාවට හරි කෑමතියි :)
මමත් ඒ කතාවට කැමතියි මල්ලි. ඒ කැමැත්ත නිසාම දැන් ඒ දෙන්නට අසාධාරනයක් කරන්න හිත ඉඩ දෙන්නෙ නෑ.මට ඒ චරිත දෙක සමීප වුනා වැඩියි. ඒ නිසා හිතාගෙන හිටපු කතාවෙ අවසානෙ වෙනස් කරන්න වුනා. ඒකයි මේ ටිකක් ප්‍රමාද. ඒත් හෙට වෙද්දි ඒක දාන්න පුළුවන් වේවි
අනේ අනේ...... අපේ නි** ****ක සර් ට නේද මේ නම දාලා තියෙන්නෙ. හොඳම වැඩේ වුණ වැඩේට නම්. :-)
කොහොම වුණත් දැන් ඒවා කරන්නෙ නැත්නම් ඇති

ජීවිතයට අරුතක්: ශ්‍රී ලංකාවේ උසස් අධ්‍යාපනය !!!

ලිනක්ස් පහසු කර ගනිමු _ Easy Linux: ඔබට සුභ නත්තලක්

අඩ නිරුවතට එරෙහිව මෙරට කතුන් පෙරට එයි..! _ A new voice for a new Sri Lanka
අඩ නිරුවතට එරෙහිව මෙරට කතුන් පෙරට එයි..!
මෙරට කාන්තා හිංසනය ඉහළ යාමට අඩනිරුවත හේතුවී ඇති බව පෙන්වාදෙමින් වවුනියාවේ කාන්තා සංවිධාන කීපයක් එක්වී කාන්තාවන්ගේ නිරුවත හා අඩ නිරුවත ප්‍රදර්ශනය කිරීම් වළක්වන ලෙස ඉල්ලා විරෝධතා පා ගමනක නිරත වූහ.වවුනියාව නගර සභා ක්‍රීඩාංගණය ඉදිරිපිටින් ආරම්භ වූ මේ විරෝධතා පෙළපාළිය, වවුනියාව නියෝජ්‍ය පොලිස්පති කාර්යාලය දක්වා ගමන් ගත් අතර එහිදී නියෝජ්‍ය පොලිස්පති අනුර අබේවික්‍රම මහතාට කාන්තා සංවිධාන විසින් විශේෂ සන්දේශයක් පිළිගන්වන ලදී.මේ සන්දේශයේ සඳහන්ව ඇත්තේ මහමඟ ගමන් කරන කාන්තාවන් හා තරුණියන් ඔවුන්ගේ නිරුවත ප්‍රදර්ශනය වන ආකාරයට ඇඳුම් ඇඳීම නවතාලීමටත් රූපවාහිනිය හා සමාජ මාධ්‍ය ජාල ඔස්සේ සිදුවන එවැනි ප්‍රදර්ශනය කිරීම් නවතාලීමටත් පොලිසිය පියවර ගත යුතුව ඇති බවයි.උතුරේ තරුණියන් උපකාරක පන්තිවලට යෑමේදී පමණක් නොව කෝවිල් ඇතුළු සිද්ධස්ථානවලට යෑමේදීත් අඩ නිරුවත් ඇඳුම් ඇඳීම විලාසිතාවක් කරගෙන ඇති බව පෙන්වා දෙන වවුනියාවේ කාන්තා සංවිධාන මේ තත්ත්වය නිසා කාන්තාවන් ලිංගික හිංසනයන්ට ගොදුරු වීම වැඩි වී ඇතැයිද නියෝජ්‍ය පොලිස්පතිවරයාට භාරදුන් ලිපියේ සඳහන් කොට තිබේ.
NEWER POST“නායකයින් රටේ භාර කරුවන් පමණක් මිස අයිතිකරුවන් නොවේ..”-කාදිනල් හිමියන්ගෙන් රතු එළියක්(වීඩියෝ සහිතයි)
ඡන්ද තියන්න එපා-හොරකම් නොකරන ජනපති අගමැති එක්ක වසර 5ක් ඉස්සරහට යමු-අර්ජුන
“ලබන සැප්තැම්බර් වෙනකොට ග්‍රීසිය, අයිස්ලන්තය, ස්පාඥ්ඤය වගේ ලංකාවටත් අබසරණයි..” – ගම්මන්පිල

නිව්යෝර්ක් ටයිම්ස් මාධ්‍යවේදිනියගේ ප්‍රශ්න 10 ට මහින්ද පිළිතුරු නොදුන්නේ ඇයි ? - Lanka News Web (LNW)
නිව්යෝර්ක් ටයිම්ස් මාධ්‍යවේදිනියගේ ප්‍රශ්න 10 ට මහින්ද පිළිතුරු නොදුන්නේ ඇයි ?
හිටපු ජනාධිපති මහින්ද රාජපක්ෂ මහතා 2015 ජනාධිපතිවරණයේ ප්‍රචාරක කටයුතු සඳහා චීනයෙන් මුදල් ලබාගෙන ඇති බවට නිව්යෝර්ක් ටයිම්ස් සිදුකළ අනාවරණය අසත්‍ය බව මහින්ද රාජපක්ෂ මහතා මෙන්ම ඔහුගේ පවුලේ සාමාජිකයන්, ඒකාබද්ධ විපක්ෂය, පොදුජන පෙරමුණ ඇතුළු පාර්ශ්ව දිගින් දිගටම ප්‍රකාශ කරයි. කෙසේ වෙතත් ඒ එම පුවත අසත්‍ය බවට මෙතෙක් ඔහු නිළ ප්‍රකාශයක් සිදුකර නොමැත.
මෙම පුවතින් අනාවරණය කළ තොරතුරු අසත්‍ය නම් ඒ සඳහා ප්‍රතිචාර දැක්විය හැක්කේ ඔහුට පමණක් බව අදාල පුවත් වාර්තාව සකස් කළ නිව්යෝර්ක් ටයිම්ස් මාධ්‍යවේදිනී මාරියා අබි හබීබ් ද ප්‍රකාශ කර තිබේ.
මේ අතර ඇය මෙරට රූපවාහිනී ආයතනයකට ලබාදුන් ප්‍රකාශයකදී සඳහන් කර සිටියේ මෙම වාර්තාව සකස් කිරීමේදී හිටපු ජනාධිපතිවරයාගේ පාර්ශ්වයෙන් අදහස් ලබා ගැනීමට කිහිප වරක් උත්සාහ කළ බවයි. මහින්ද රාජපක්ෂ මහතාව සම්බන්ධ කර ගැනීමට විවිධ ක්‍රම මගින් උත්සාහ කළ බවත් එහෙත් ඒ කිසිවක් සාර්ථක නොවූ බවත් ඇය එහිදී අවධාරණය කළාය. ඒ අනුව පැහැදිලි වන්නේ මහින්ද සහ ඔහුගේ පාර්ශ්වය හිතාමතාම නිව්යෝර්ක් ටයිම්ස් මාධ්‍යවේදිනිය මගහැර ඇති බවයි.
කෙසේ වෙතත් මෙම වාර්තාව පළවීමෙන් පසු මහින්දලා විවිධ අවස්ථාවලදී ප්‍රකාශ කළේ තම පාර්ශ්වයෙන් කිසිදු විමසීමකින් තොරව මෙම වාර්තාව සකස් කර ඇති බවයි.
මාරියාගෙන් මහින්දට ප්‍රශ්න 10 ක්
මහින්ද රාජපක්ෂ මහතා හමුවීමට හෝ වෙනත් ආකාරයකින් ඔහුව සම්බන්ධ කර ගැනීමට නොහැකිවීමෙන් පසු මාරියා හබීබ් ප්‍රශ්න 10 ක් මහින්ද රාජපක්ෂ වෙත යවා තිබේ. එම ප්‍රශ්න සඳහා පිළිතුරු ලැබෙතැයි මාස දෙකක් තිස්සේ ඇය බලා සිටි බව ද එම මාධ්‍යවේදිනිය පවසයි. හිටපු ජනාධිපතිවරයා නොමැති නම් බැසිල් රාජපක්ෂ වැනි මහින්දගේ සමීපතමයෙකු හරහා ඔවුන්ගේ අදහස් ලබා ගැනීමට ද එම මාධ්‍යවේදිනිය උත්සාහ දරා ඇති අතර රාජපක්ෂ පාර්ශ්වය විසින් එම අවස්ථාව ද මගහැර තිබේ.
වගකිව යුතු මාධ්‍ය ආයතනයක් වශයෙන් නිව්යොර්ක් ටයිම්ස් පුවත්පත, තමන්ට එල්ල වන චෝදනා පිළිබඳව පිළිතුරු ලබාදීමට මහින්ද රාජපක්ෂට අවස්ථාව ලබා දී තිබියදී එම අවස්ථාව මගහැර තිබේ. එසේ මගහැර එකී වාර්තාව පළවූ පසු එය අසත්‍යයක් යැයි පන්සල් ගානේ සහ මහජන රැස්වීම් ගානේ ප්‍රකාශ නිකුත් කරමින් සිටී.
මෙකී පුවත අසත්‍යයක් නම් ඔහු කළයුතුව තිබුනේ මාරියා හබීබ් මාධ්‍යවේදිනිය හමු වී ඒ බව ප්‍රකාශ කිරීමයි. අඩුගානේ මාධ්‍යවේදිනිය එවූ ප්‍රශ්න 10 සඳහා පිළිතුරු යැවීමට හෝ ඔහුට අවස්ථාව තිබිණි. එසේ වූවා නම් මාරියා හබීබ් සිය වාර්තාව සකස් කරන්නේ මහින්ද රාජපක්ෂගේ අදහස් ද සැලකිල්ලට ගනිමිනි.
නිව්යෝර්ක් ටයිම්ස් සිදුකළ අනාවරණය අසත්‍යයක් නම් මහින්දලාට ඊට පිළිතුරු ලබා නොදී සිටීමට කිසිදු හේතුවක් නැත. මාධ්‍යවේදිනිය හමුවීම හෝ ඇය ඉදිරිපත් කළ ප්‍රශ්නවලට පිළිතුරු ලබාදීම හෝ ප්‍රතික්ෂේප කිරීම හරහා පෙනී යන්නේ එම අනාවරණය සත්‍යයක් වන බවයි.
නිව්යෝර්ක් ටයිම්ස් පුවත්පතේ අනාවරණය මහින්ද රාජපක්ෂලා චීනයෙන් අල්ලස් ලබාගත් එකම අවස්ථාව ද නොවේ. මහින්ද රාජපක්ෂ මෙන්ම බැසිල් රාජපක්ෂ ද චීනයෙන් මුදල් ලබාගෙන ඇති බවට පසුගිය කාලයේ අවස්ථා කිහිපයකදී වාර්තා වූ අතර ඊට අදාල චෙක්පත් පිළිබඳ තොරතුරු ද මාධ්‍ය හරහා එළියට පැමිණියේය.

Men's Jet Watch - 1513440: අන්තර්ජාලය හරහා මිල දී ගන්න මිලට ගන්න _ ඩාරාස්
ශ්රේණිගත කිරීම් සහ සමාලෝචන Men's Jet Watch - 1513440

තරංග: රට දැයට ආදරය කරන සියළු දෙනා කියවිය යුතු.... මේ ශ්‍රී ලංකාද්වීපය තුල කසල කුම්භාන්ඩයින් බිහි වූ අයුරු...

- වැටී සිටි සිංහයන් යළි හිස ඔසවමින් බංග්ලාදේශ සංචාරය නිමා කරයිHiru Gossip, Hiru news, Gossip Lanka News _ Hirugossip _ Hiru Gossip _ Hiru Fm Gossip _ Hiru Gossip Official Web Site _ Gossip Lanka
20 යි 20 දෙවන තරඟයෙනුත් දැවැන්ත ජයක්..
ශ්‍රී ලංකාව සහ බංග්ලාදේශය අතර පැවති දෙවන විස්සයි විස්ස තරගයෙන් ශ්‍රී ලංකාව ලකුණු 75 ක විශිෂ්ට ජයක් ලැබීමට මීට සුළු වේලාවක ප්‍රථම සමත් වුණා.
අද තරගයේ පළමු පන්දුවට පහරදුන් ශ්‍රී ලංකාව පන්දුවාර 20 අවසානයේ කඩුලු 4 ක් දැවී ලකුණු සංඛ්‍යාව 210ක්.
පිළිතුරු ඉනිම ක්‍රීඩාකළ බංග්ලාදේශයට පන්දු වාර 18 යි පන්දු 4 කදී සියලු ‍දෙනා දැවී රැස්කර ගත හැකි වූයේ ලකුණු 135 ක් පමණි.
ඒ අනුව ශ්‍රී ලංකාව දෙවන 20 යි 20 තරගයෙනුත් අති විශිෂ්ට ජයක් ලබන්නට සමත් වුණා.
කුසල් මෙන්ඩිස් ලකුණු 70යි.
කුසල් පන්දු 42කදී රැස් කළ ලකුණු හැත්තෑවට හතරේ පහර 06ක් සහ හයේ පහර 03ක් ඇතුළත්.
ආරම්භක පිතිකරු ධනුෂ්ක ගුණතිලක ලකුණු 42ක් රැස් කළ අතර පිතිකරණ ලැයිස්තුවේ උසස්වීමක් ලබා පැමිණි තිසර පෙරේරා වේගවත් ලකුණු 31ක් රැස් කළේ පන්දු 17කදී.
උපුල් තරංග ලකුණු 25ක් රැස් කළ අතර දසුන් ශානක නොදැවී ලකුණු 30ක් රැස් කළා.
පන්දු යැවීමේදී මොහොමඩ් යසිෆුඩින්, අබු ජෙයිඩ්, සෞම්ය සර්කාර් සහ මුශ්ටෆිසුරි රහීම් එක් කඩුල්ල බැගින් බිඳ දැමුවා.
පන්දු යැවීමේදී ෂෙහාන් මධුසංක කඩුලු 02ක් බිඳ දැමු අතර ධනුෂ්ක ගුණතිලක කඩුලු 02ක් බිඳ දැමුවා.
මෙම ජයත් සමඟ දෙරට අතර පැවති පන්දුවාර 20 තරඟාවලියේ ජය තරඟ දෙකට බිංදුවක් ලෙස ශ්‍රී ලංකාව හිමිකර ගත්තා.
ප්‍රවීණ ගායන ශිල්පී උපාලි කන්නන්ගර මහතා හදිසියේ රෝහල්ගත කරයි

පෞද්ගලික රෝහල් වැට් බදු ලබන සතියේ සිට ඉවත්වෙයි. - Info Sri Lanka News _ Sinhala
Home biz Mangala Samaraweera Top පෞද්ගලික රෝහල් වැට් බදු ලබන සතියේ සිට ඉවත්වෙයි.
පෞද්ගලික රෝහල් වැට් බදු ලබන සතියේ සිට ඉවත්වෙයි.
පෞද්ගලික රෝහල්වලින් අය කෙරෙන වැට් බද්ද ලබන සතියේ සිට අහෝසි කරන බව මුදල් හා ජනමාධ්‍ය අමාත්‍ය මංගල සමරවීර මහතා ප්‍රකාශ කරයි.
යහපාලන ආණ්ඩුවේ ජනතාවට සහන ලබා දීමේ වැඩපිළිවෙළේ කොටසක් ලෙස මෙය ක්‍රියාත්මක බව අමාත්‍යවරයා පෙන්වා දෙයි.
මංගල සමරවීර මහතා මේ බව කියා සිටියේ 2017 ගංවතුර තත්ත්වය හේතුවෙන් පීඩාවට පත් මාතර දිස්ත්‍රික්කයේ ජනතාව වෙත වන්දි ප්‍රදානය කිරීම සඳහා අද (16) මාතර ප්‍රාදේශීය ලේකම් කාර්යාලයේ පැවැති උත්සවයකට එක් වෙමිනි.
පෞද්ගලික රෝහල් වැට් බදු ලබන සතියේ සිට ඉවත්වෙයි. Reviewed by Vimukthi Dushantha Rawanasinghe on 5:14 PM Rating: 5

නෝ රැඟුම් දැකල නෑ. මේ හොයාගත්ත විස්තර ටිකක්.
"නෝ රැඟුම්" කිව්වම හිතුනෙ නටපු නැටුමක් නැහැ කියල... මේ තියෙන්නෙ මරු විස්තරයක්....
හරියටම අපේ කෝලම් හා නාඩගම් වගේමයි.. නැද්ද ?
බොහොම දේවල් දැනගන්න ලැබුණා.බොහොම ඉස්තුති වන්ත වෙනවා.samurai වරු ගැන විස්තර ටිකක් ලියනවනම් අගේ කරනවා.
නියමයි අක්කේ... ඇත්තටම මාත් හිතුවේ නෝ රැඟුම් කියනකොට නැටුම් නැති සංවාද වගේ යන මොකක් හරි වෙන්න ඇති කියලා. බලාගෙන යද්දී නෝ කියන්නේ නමක්නේ....
ගොඩක් විස්තර දැනගත්තා. මමත් මේව දැකල නම් නෑ නංගි. හරියට අපේ රූකඩ වගේද? කියලත් හිතුනා. සමහර රූකඩ සන්දර්ශණ වල භූත ආත්ම ඉන්න නිසා. මේවයෙ ඇත්තටම රඟනවානේ. ස්තූතියි!
කබුකි හා නෝ රැඟුම් ගැන මගේ දැණුම ඉතා අල්පයයි. ඔබේ ලිපි දෙකෙන් ඒ ගැන ලොකු විස්තරයක් දැන ගත්තා. බොහෝම ස්තුතියි නංගී.
වටිනා කරුණු සහිත ලිපියක්
බලන්න එන්න ඕන දවසක.
ඇත්තටම ගොඩක් වටින ලිපියක් අක්කේ...
ගල්මල් අයිය කිව්ව වගේ ලොකු විස්තරයක් දැන ගත්තා... අක්කා මූලාශ්‍ර ටිකත් සඳහන් කරල තියෙන නිසා තවත් විස්තර දැනගැනීමේ පහසුව ලැබුණා... නවකයන්ට ඒක හොඳ ආදර්ශයක්
හැම රටකම ඒ ඒ ජන කොටස් වලට ආවේනික වූ සාම්ප්‍රධායික කලාවන් මොන තරම් තියෙද..
ඒත් ඒ හැම කලාවකම ඉතාම සුලු හෝ සමානකමක් පවතිනවා..රටවල් වෙනස් උනත්.
මේ ලිපිය කියෙව්වම ...ඒ අදහස තව දුරටත් තහවුරු උනා.
ස්තූතියි..චේජනා දැනුම අපටත් දුන්නට.
විවිධ රටවල්වලට ආවේණික සංස්කෘතික අංග අතරෙ සමහර වෙලාවට ළඟ සමානකමුත් ඇති නේද? කෝලම් හා නාඩගම්වලට මේ රංග ශෛලීන් දෙක සමානකම් පෙන්නනෙ ඒක වෙන්න ඇති.
අරුණි අක්ක, බලන්න එනව නම් ජපානෙ අර ඔයා කියන විදියට තමන්ගෙම ප්ලැන් එකක් හදාගෙන ඇවිත් බලන්න පුළුවන්, කබුකි එහෙමනං දැන් අනිත් රටවල්වලටත් ගිහින් පෙන්නව, යුරෝපෙට ගිහින් පෙන්නන විස්තර එහෙම මම දැක්ක,
හැම කමෙන්ට් එකකට ම ගොඩාක් ස්තුතියි,

ඉන්දීය ක්‍රිකට් නායක විරාත් කෝලි අඩු ලකුණු සංඛ්‍යාවකට දැවී යාම හේතුවෙන් ඇතිවූ ශෝකය මත පුද්ගලයෙකු සියදිවි හානිකරගෙන තිබෙනවා.
ඒ සිය සිරුට ගිනි තබා ගනිමින්.
විරාත් කෝලි සිය විවාහ මංගල්‍යයෙන් පසු සහභාගී වු පළමු ටෙස්ට් ක්‍රිකට් තරගය වුයේ දකුණු අප්‍රිකාවට එරෙහි තරගයයි.
ඔහු එම තරගයේ පළමු ඉනිමේදී ලකුණු 5 කට සහ දෙවන ඉනිමේ දී ලකුණු 28 කට දැවී ගියා.
එතරම් අඩු ලකුණු සංඛ්‍යාවකට කෝලි දැවී යාම හේතුවෙන් ඇතිවු ශෝකය මතයි මෙම පුද්ගලයා සියදිවි හානිකරගෙන ඇත්තේ.
සිරුරට ගිනි තබා ගැනීමෙන් බරපතල තුවාල ලැබු ඔහු රත්ලාම් රෝහලේදී ඊයේ මරණයට පත්ව තිබෙනවා.
මෙලෙස මියගොස් ඇත්තේ දුම්රියේ සේවයේ නිරතව සිට විශ්‍රාම ලබා සිටි 71 හැවිරිදි පුද්ගලයෙක් බවයි ඉන්දීය මාධ්‍ය වාර්තාවල දැක්වෙන්නේ.
සිය නිවසේ සිට රූපවාහිනිය ඔස්සේ තරගය නරඹමින් සිටි අතරතුර ඉන්දීය කණ්ඩායමේ පරාජය හමුවේ ඔහු මෙලෙස සිරුරට ගිනි තබාගෙන තිබෙනවා.
ආරක්ෂක අංශ වෙත ඔහු සඳහන් කර ඇත්තේ විරාත් කෝලි අඩු ලකුණු සංඛ්‍යාවකට දැවී යාම හමුවේ ඇතිවු ශෝකය මත තමා මෙම පියවර ගත් බවයි.
සංචාරක ඉන්දීය කණ්ඩායම සමග පැවති පළමු ටෙස්ට් ක්‍රිකට් තරගයෙන් දකුණු අප්‍රිකාවට ලකුණු 72 ක ජයක් හිමිවුනා.

කෝලි - අනුෂ්කා විවාහ වූ වසර 800 ක් පැරණි ඉතාලි ගම්මානය [Photos] - Info Sri Lanka News _ Sinhala
Home world කෝලි - අනුෂ්කා විවාහ වූ වසර 800 ක් පැරණි ඉතාලි ගම්මානය [Photos]
කෝලි - අනුෂ්කා විවාහ වූ වසර 800 ක් පැරණි ඉතාලි ගම්මානය [Photos]
ඉන්දීය ක්‍රිකට් නායක විරාට් කෝලි සහ බොලිවුඩ් නිළි අනුෂ්කා ෂර්මා අතර විවාහ මංගල්‍යය ඉතාලියේ දී සිදුකෙරුණු බව විදෙස් මාධ්‍ය විසින් මේ වන විට අනාවරණය කර තිබේ.
ඉතාලියේ Tuscany හි සිදුකෙරුණු මෙම විවාහ මංගල්‍ය පිළිබඳ තවත් සිත්තාගන්නාසුළු ප්‍රවෘත්ති කිහිපයක් විදෙස් පුවත් සේවා මගින් අනාවරණය කර ඇති අතර එහිදී මංගල උත්සවය ගත් ස්ථානය හා ඊට සම්බන්ධ වැදගත් කරුණු කිහිපයක්ම හෙළිදරව් කර ඇත.
Tuscany හි Borgo Finocchieto නම් නිකේතනයේ දී කෝලි - අනුෂ්කා විවාහ මංගලෝත්සවය පවත්වා තිබේ. Forbes වාර්තාවලට අනුව මෙම නත්තල් සහ නව අවුරුදු සමයේ දී ලොව දෙවැනියට මිල අධිකතම නිවාඩු නිකේතනය ලෙසින් මෙය හැඳින්වේ.
අක්කර 6 ක් පුරා විහිදුණු මෙම භූමිභාගයෙහි අමුත්තන් 44 දෙනෙකුට සේවා සැපයිය හැකි ආකාරයේ විලා නිවාස 22 ක් වේ. මෙම පරිශ්‍රය පුරාවට අධිආරක්ෂාවක් සපයා ඇති අතර එය අනාරාධිත පුද්ගලයින්ට කිසිසේතම ප්‍රවේශ විය හැකි ස්ථානයක් නොවේ.
ඉතාලියේ හිටපු ඇමරිකානු තානාපතිවරයා වූ John Phillips හා තවත් තිදෙනෙකු එක්ව මෙම පැරණි ගම්මානය මිලදී ගෙන Borgo Finocchieto වර්ග අඩි 30,000 කින් යුතු ගම්මානය නැවත පිළිසකර තිබේ.
වසර 800 ක් පමණ පැරණි මෙහි එක් කාමරයක පසුගිය මැයි මාසයේ දී හිටපු ඇමරිකානු ජනාධිපති බැරක් ඔබාමා සහ ජනාධිපති ආර්යා මිෂෙල් ඔබාමා ද නවාතැන් ගෙන ඇත.
ඉතාලියේ මිලාන් හා ෆ්ලොරන්ස් යන ගුවන්තොටුපළ දෙකටම මෙහි සිට සම්බන්ධ විය හැකි අතර මිලාන් නුවර සිට කිලෝමීටර 372 ක දුරකින් Borgo Finocchieto පිහිටා තිබේ.
ටයිම්ස් ඔෆ් ඉන්දියා පුවත් වාර්තාවට අනුව මෙම නිකේතනයේ මිල ගණන් මෙසේ වේ.
කෝලි - අනුෂ්කා විවාහ වූ වසර 800 ක් පැරණි ඉතාලි ගම්මානය [Photos] Reviewed by Vimukthi Dushantha Rawanasinghe on 12:41 AM Rating: 5

මිකැනිකල් එන්ජිනියරින් ෆීල්ඩ් එකේ ඉන්න කොට තමා, අපි දෙන්නට දුවල දෙන්නෙක් ලැබුනෙ. ෆීල්ඩ් එක මාරු කරලා වෙනම ෆීල්ඩ් එකක වැඩ කරද්දී ලැබුන පුතා අපි දෙන්නගෙ අවාසනාවට උත්පත්තියෙදිම නැති වුනා. වයිද්‍ය නිගමනය වුනේ, අපි දෙන්නගෙ වයස වැඩි වීමත් ළදරු මරණයට හේතු වුනා කියල. මට 40 සහ වයිෆ්ට 39 එතකොට. කොල්ල හිටිය නම් දැන් වයස 18 ක්.
ඔන්න ඉතින් කාකා උදේ පාන්දර මාවත් මඤ්ඤං කරෝනවා. ඇත්තටම මොකද්ද කාකා මේ තියරි එක ? සිරාවටම.... මොකද මගේ අයිතිකාරයත් Tech-lead කෙනෙක්. විරාජ් ගෙ තියරි එකට අනුව මටත් දූලද ලැබෙන්නේ ?? (n=????) හික්ස්....
මගෙ දන්න කෙනෙක් හිටිය, දුවක් ප්‍රසූත කරල ගෙදර අය යනකොට අඬ අඬා ඉන්නව හම්බ උනෙ දුවෙක් කියල.
කතන්දර දෙවෙනි පාරටත් වැරදී...
හැබෑටම මේ ලෝකේ හරියට පරිප්පුවක්වත් හදාගන්ට බැරි කෙල්ලෝ ඉන්නවද?...:)
කාටද ඔය වතු පිටි හරකා බාන ඔනේ දැන් කාලේ හොඳට ඉගෙනගත්තා නම් කොල්ලත්, කෙල්ලත් එකයි. මට හිතෙන හැටියට ලොකුම හපන්කම තමා තාත්තා කෙනෙක් හරි අම්මා කෙනෙක් හරි වෙන එක….:D
ඒ කතාව සහතික ඇත්ත. මගේ ස්කෝලේ ස්ර්ටත් දූලම දෙන්නෙක්... පස්සෙ දඟලලා දඟලලා කොල්ලෙක් හදාගත්තා.
එතකොට දැන් වැඩ කරන තැන අයි.ටී ලොක්කටත් දුවෙක්.
ඇයි මට... තාම ලොක්කෙක් නොවුනට මගේ හීනයත් දුවෙක්නේ...
පරිප්පුවක් වත් හරියට හදාගන්න පුළුවන් කෙල්ලොත් ඉන්නවද...හිකිස්‌...
ඔය තියරි ඒක හරි නම් බුවා කිව්වා වගේ දැන්ම ඉදන්ම දෑවැද්ද හොයන්න වෙයි...ලොල්
Observer…මහත්තයාගේ කතාව ඇහුවාම මටත් හරිම දුකයි. මගෙ අක්කව මතක් උනා.
පොඩ්ඩියෙ, ලොකුම හපන්කම තමා හොඳ තාත්තා කෙනෙක් හරි අම්මා කෙනෙක් හරි වෙන එක.ඊටත් කලිං හොඳ බිරිඳක් වෙන එක. ලංකාවෙ තනි දරු නීතිය නෑනෙ. ඉතිං ඔනැ නං පහක් හයක් හරි හදතහැකි වයස අඩුනං සල්ලි බාගෙ තියනවනං. ළමයිංට සැප දීල හදන්ටත් එපායැ. නැත්තං පව්නෙ එයාල.
ඔය කවුරුකවුරුත් ගෑණු ළමයි හොඳ බිත්තර ඉවරවෙන්ට කලිං කාව හරි හොඳ හිතට ගැලපෙන කෙනෙක් හොයා ගත්තොත් හොඳා. මම මේ ටිකේම අපෙ දෝණිට කිව්වෙත් මේ බණේම තමා. එයාට ඔව ගානක් නැහැ.
පොඩ්ඩක ඉන්න... මම මේ කැළණියේ නාථ දේවලෙට යන ගමන්.. එයාගෙන අහල කියන්නම්...
අම්මෝ දූවරු දෙන්නෙක් කියලා කියන්නේ ලොකු දෑවැද්දක් හොයන්න එපැයි.
නැත්නම් කොහොමද බන්දලාවත් දෙන්නේ. :)
Observer මහත්තයෝ, ඔබතුමා මිථ්‍යාවක් කර පින්නාගෙන තවමත් කණගාටු වෙනවා වගේ පෙනුනු නිසයි ලියන්නේ. නීරෝගී දරු උපතක් පිණිස මවගේ (පියාගේ නෙවෙයි) බලපානවා තමයි. ඒත් 39 වැනි වයසක් අද දරු උපතක් නොසිදුවිය යුතු වයසක් ලෙස සැලකෙන්නේ නෑ. නීරෝගී දරු උපතක් වෙන්න කාරණා ගණනාවක් බලපානවා. ඒ නිසා ඔබ මුහුණ පෑ සිද්ධියට එක හේතුවක් දෙන්න කාටවත් බෑ. වෛදවරයකුටවත් බෑ, ඉතාම දීර්ඝ පර්යේෂණයක් නොකළා නම්. බොහෝ විට වෛද්‍යවරුන් කරන්නේ text book එකක එන තොරතුරු දීම පමණයි.
මාත් ටිකක් දන්න දන්න අය ගැන මතක් කලාම IT Field එකේ බොහෝ අයට මුලින් ලැබිලා තියෙන්නෙනම් දුවෙක්. ඒත් පුත්තුත් ලැබිලා තියනවා...
දූලා ඉන්න තාත්තලා පොඩ්ඩක්වත් දුක් වෙන්න එපා ඒගැනනම්.ඒත් ඉතින් කුඩා කාලයෙ සිටම හුරුකරන්න ඕන ගෙදෙර වැඩපල. අධ්ය්‍යාපනය වගේම. මොකද නැත්නම් කවදාහරි ඒක ලොකු ප්‍රශ්නයක් වෙනවා. මෙහෙකාරියකගෙන් උනත් වැඩ ගන්න අපිත් දැනගන ඉන්න ඕන .
පුත්තු විතරක් ඉන්න අයත් හරියට දුක් වෙනවා දුවෙක් නැති එක ගැන.
අපි දෙන්නට සිදු වූ දේ ගැන කනගාටුව පල කිරීමට කාරුණික වූ අයට දෙන්නගෙම ස්තුතිය.
@ Doc, අපි කනගාටු වුනාට ඇත්තටම මිත්‍යාවක් කරපින්නගෙන නැහැ, මොකද මට වඩා මගේ බිරිඳ ඔය ෆීල්ඩ් එක ඉගෙනගෙන තියන බැවින් දොස්තර වරු අපිට කිව්වට වැඩිය එයා මට ඒ කාලෙම කරුණු පැහැදිලි කළා, X සහ Y ක්රෝමෝසොන පිළිබඳවත් සමගම. ඔබ කිවූ කරුණු සමග අපි එකඟ වෙනවා. අපිට පුතෙක් ඕනෙමය්, දුවල විතරක් මදි කියන හැඟීමක් කවදාවත් තිබුනෙ නැහැ. ඉන්න දුවල දෙන්න ගැන අපිට හොඳ සෑහීමකට පත් වෙන්න පුළුවන්. අපේ සිංහල බ්ලොග් ලියන කියවන කීප දෙනෙකුට, දුවල දෙන්නම පසුගිය අප්‍රියෙල් මාසෙ හමු වුනා. Doc ට නැවතත් ස්තුතිය් අපිට කරුණු පැහැදිලි කිරීම ගැන.
(බැරි වෙලාවත් හිතන්න එපා, මේ කොමෙන්ට් එක "Doc කියන්න ඉස්සෙල්ල අපි ඕව ගැන දන්නව" කියන, ඔලුව ඉදිමුන ටෝන් එකකින් කිව්ව එහෙම කියල, අවංකවම එහෙම හිතකින් කිව්ව නෙමේ)
@ Observer: පුතා ගැන කනගාටුයි..
@අනිත් අය: පුතෙක් උනත් දුවෙක් උනත් මොකෙක් හරි දරුවෙක්නේ. ඉතින් පුතෙක්ද දුවෙක්ද කියලා ඇයි ඔච්චර හිතන්නේ කියන එකනම් මට හිතා ගන්න අමාරුයි!! ( සමහර බිල් වල වගේ අගති විරහිතයි)
අනේ මංදා මාත් IT වැඩපොලක තමයි වැඩ කොරන්නෙ. මෙහේ ඉන්නවා මං දන්න පුතාල ඉන්න ගොඩ දෙනෙක්... දූල ඉන්න අය නම් බොහොම ටිකයි ඉන්නෙ.
අනික ගණිතමය අභ්‍යුහනයෙන් මේක ඔප්පු කරන්න බෘ නේ. අභ්‍යුහනය කියන්නෙ මේ වගේ දෙයක්:
1. n=k අවස්ථාවට සත්‍යයි කියලා උපකල්පනය කරනවා
2. n=k අවස්ථාවට සත්‍ය වන්නේ නම් n=k+1 අවස්ථාවට සත්‍ය බව ඔප්පු කරනවා
3. ඊළඟට n=1 අවස්ථාවට සත්‍යයි කියලා ඔප්පු කරනවා
එතකොට n=1 ට සත්‍ය නිසා n=2 සත්‍යයි. ඒ නිසා n=3 ටත් සත්‍යයි... ඔය වගේ අනන්තයටම යනවා...
මේ නං උත්සාහ කරල තියෙන්නෙ දුර්ලභ උදාහරණ කීපයක් මාධ්‍ය මඟින් පුන පුනා ප්‍රචාරය කරල බොරු ජනතා මතයක් හදන්න :P (ඔන්න දැන් n=1 ට හරි, n=2 ට හරි. තව ටිකයි තියෙන්නේ. දෙන්නකෝ බලන්න සපෝර්ට් එකක්.)
ඇත්තටම.දැන් කාලේ කෙල්ලොන්ට පරිප්පු හොද්දක් වත් හදාගන්න බෑ.අත්දැකීමෙන් කියන්නේ...කෙල්ලොන්ට වඩා කොල්ලොන්ට හොදට උයන්න පුලුවන් ලොල්
මට නම් දුවෙකුයි .. පුතෙකුයි දෙන්නෙක්ම ඕන.
ඊට පස්සේ , හිතන්න ඕන ..ගාන තවත් වැඩි කරනවද කියලා.
ඔබා මගේ කනගාටුව ඔබතුමාට. සමහර සිද්ධි වෙලා කොච්චර කාලයක් ගියත් අපේ හිත් වලින් මැකෙන්නේ නැහැ නේද?
කතන්දර ගොබෙල්ස් ගේ ගණිත අභයුහන තියරිය දාලා තියෙන්නේ. අපි දෙන්නෑ සපෝර්ට්. වැලිඩ් වෙන්න තරම් දත්ත අපි ළඟ නැහැ. ඒකයි.
අනික මේ ඔන්න මං කෙලින්ම කිව්වා අපේ එව්වා අපට රත්තරන් හරිය. එන්න එපා මගුල් කතන්දර කියන්න.
හැබැයි කතන්දරගේ n=2 දාලා තියෙන්නේ තර්කය උපහාසයට ලක් කරන්න මිසක් ඔප්පු කරන්න නෙවිනේ. ඉතින් n=1 ට සත්‍ය වන මේ තර්කය n=2 ට විහිළුවක් වෙන්නේ. මේ අලුත්ම අභයුහනයක්.
පුතා ගැන ඇත්තටම කණගාටුයි අයියෙ...
මගේ මිත්‍රයෙක් IT කරන නිසා ඔහුට ලමයි නැති බව කිව්වා කියලා මතකයක් තියෙනවා. හේතුව කියන්නේ සී.ඩී යන්ත්‍රයේ ලේසර් කිරණ.
මම ඇතුළු ගොඩක් අයි. ටී. කරන අය ඔහේ පුටු රත්කරන නිසා, අග මහන්සියෙන් වැඩ නොකරන නිසා, ඔය හයිය හත්තිය තියන ඉස්ගෙඩි ගණත්වය අඩුවෙනවද කියලත් හිතෙනවා....
මතවාදයක් නිකංම මිථ්‍යා කියල ඉවතට දාන එක වැරදියි.
පුද්ගලයෙක් අයි.ටී ෆීල්ඩ් එකට යන්නෙ එයාගෙ ජානමය ලැදිකමක් නිසා බොහෝ විට. (වෙන කරන්න රස්සාවක් නැතුව ගියහම අයි ටී කොරන්න ගිහින් අපිවත් අමාරුවෙ දාන එවුන් ඇරුණහම).
ඒක නෙමෙයි වැඩේ. අපට තරහ ගියහම ප්‍රසිද්ධියේ වුනත් කෙනෙකුට බනින්න පුළුවන් දැන් "අර ක්‍රොමසෝම මුදලාලි මට බාල බඩුවක්නෙ දීල තියෙන්නෙ" වගේ දෙයක් කියල. අර ඉස්සර පාවිච්චි කරපු ටැබූ වචනය වෙනුවට.
මේ තියරිය ගැන නම් මං දන්න දෙයක් නෑ. ඒත් මීට අදාළ වෙනත් කාරණා දෙකක් මම කියන්නම්.
1. ලංකාවෙ gaysලා වැඩියෙන්ම ඉන්නෙ ගුවන් සේවාවල cabin crew එකේ. (ප්‍රකට කාරණයක්.) දෙවැනියට IT field එකේ. සාමාන්‍ය ජනගහණයේ gaysලා 5-10% අතර නම් IT වල 20%ක් විතර වෙනවා.
2. මං දන්න කසාඳ බැඳපු gayලා අතරින් 75%කටත් වඩා ඉන්නෙ දුවලා විතරමයි.
මට ඉන්නවා අයිටී කොම්පැනියක වැඩකරන යාලුවෙක්. ඌ බැඳලා නම් නෑ. හැබැයි මිනිහා අවුරුද්දකට විතර කලින් ඉඳලා බෝඩ් වෙලා ඉන්න ගෙදර ඇන්ටිගේ දුවට ලමයි නැතුව ඉඳල ඉඳල මේ ලඟදි දුවක් හම්බ වුනා. එයාගෙ හස්බන්ඩ් ඉන්නෙ රට. (n=3!)
ඒ කියන්නෙ IT කාරයොන්ගෙ ඉස්ගෙඩියො ස්ලෝද ??.. මාර සීන් එක...ඒත් ඉතිං මොකද අප්පා ස්ලෝ එකේ හරි යනවනම්...
කතාව ඇත්ත වෙන්න පුලුවං. මේ Linus Torvalds ට ඉන්නෙත් දුවලා තුන්දෙනෙක් තමයි :D
මේ පෝස්ට් එක අභීත aka අබේපාල මාමා ගෙ ජ්‍යාතන්තර කුමන්ත්‍රනයක් වෙන්න බැරි නැහැ, ක.ශු. වත් පගාවක් දීල අල්ලගෙන. මොකද අභියා මඩ ගහ ගන්න "උගේ ලෝකය" ලියන පොර, IT ක්ශේත්‍රයෙ කකුලක් නිසා. ක. ශු. ට පොරොන්දු වුනාද දන්නැහැ, "එක්ස්ප්ලෝර් ලංකා" ගානේ ලංකාව වටේ ටුවර් එකක් වගේ පොල් කෑල්ලක්.
ඊමේල් ගොසිප් එකක් නං යනව, බිල් ගේට්ස් බැඳලා පැණිහඳේ ගියාම මනමාලි කිව්ව කියල "ඔයා මයික්‍රොසොෆ්ට් නම පාවිච්චි කොරන්නෙ ඇය් කියල තේරුං ගත්ත" කියල. ඒ වුනාට බොරු කතාවක් වෙන්නැති ගිම්හානි කියන්නෙ දරුවො තුන් දෙනෙක්ම ඉන්නව කියල.
මම නම් හිතන්නේ ඔය හැම දෙකටම මුල් වෙන්නේ තමන්ගේ හිත. ළමයින්ගේ ගැනු පිරිමි බව තීරණය වෙන්නේ තාත්තා I .T field එකේ ඉන්නවද නැදද කියන එක උඩ නෙවෙයි.
එහෙනම් කතන්දරේ ඇත්ත ඈ......
අපෝ වැරදියි වැරදියි. මං දන්න අයිටී කාරයෝ ඔක්කොටම පුතාල ඉන්නෙ පඩි පෙලවල් වගේ.
මගේ බොසාට තවම ළමයි නෑ එයාට ළමයෙක් ඉපැදුනාම මේ කතාව ඇත්තද කියලා ටක්කෙටම බලාගත හැකි ..
මේ කතාව හැබෑ නම් , ලංකාව දූලගෙන් පිරෙන කාලය වැඩි ඇතක වෙන්න බැහැ...
කාටවත් හිතුනෙ නැද්ද ඇයි අර කට කහන දුමිය මෙතන කමෙන්ට් නොකලෙ කියල!
ඔබා ම, ඔබට වූ කණගාටුදායක සිද්ධිය කාටත් පාඩමකි.
මගේ පරණ office එකේ (ලංකාවේ ප්‍රසිද්ධ IT company එකක්) බුවාලා දෙන්නෙක් දවසක් කෝච්චියේදී මුණගැහිලා චැට් එකක් දාගෙන යනවා ..
"මචන් අපි කරන පහර වැඩ හින්දම වෙන්න ඇති අපිට දූලම ලැබෙන්නේ නේද" කියල.
ක. කා. ගේ බ්ලොග් එක කියවන අපේ offfice එකේ එවුන් ඉන්නවනම් දන්නවා ඇති කවුද මේ පොරවල් දෙක කියල.
අනේ මන්දන්නෙ නෑ කසූ.... අපිවත් මඤ්ඤං කරනවනේ බොලේ.... මටත් ඉන්නවා දූල දෙන්නෙක්, මැද එකා පුතෙක්. එතකොට කසූගේ තියරි එක අනුව ඉතින් මැජෝරිටි එක දූලා තමයි. එතකොට මගේ තව යාළුවෙකුට ඉන්නේ දුවයි පුතයි, ඒ කියන්නෙ ෆිෆ්ටි ෆිෆ්ටි, හැබැයි බගේ බොසාට නම් ඉන්නේ දූලම තුන් දෙනෙක්, එතකොට කසූගේ තියරි එක හරි.....!
ක.ශු.පින්තුරෙ ඉන්න පොර නං, ඒ පින්තුරෙ ඉන්න කෙල්ලන්ගෙ තාත්ත වගේ පේන් නැහැ.
අපට කනගාටුව ප්‍රකාශ කිරීමට ක. ශු. ගේ පෝස්ට් එක පාවිච්චි කල සැමටත්. ක.ශු. ටත් අපි දෙන්නගෙ ස්තුතිය.
@ඇනො: "අයි.ටී ෆීල්ඩ් එකට යන්නෙ එයාගෙ ජානමය ලැදිකමක් නිසා බොහෝ විට...."
එහෙමද නැත්නම් ඒ එල් වලදි ගත්ත z ස්කෝර් එක මතද, පවතින ජොබ් මාකට් එකේ ඉල්ලුම මතද, එහෙමත් නැත්නම් ලංකාවේ මේ මොහොතේ මොකක් හරි හේතුවක් හින්දා ජනප්‍රියම ක්ශේත්‍රයක් නිසාද?
මිනිස්සු දේශපාලනයට යන්නේ, හමුදාවට යන්නේ, මැදපෙරදිග ගෘහ සේවයට එහෙම යන්නෙත් ජානමය ලැදිකමක් නිසාද?
බුදු සන්තෝ, මාර ප්‍රතිචාරයක් නේ තියෙන්නේ. දවස් දෙක ඇතුලත හිට්ස් තුන්දහක් ලැබිලා.
ඒ මදිවට කමෙන්ට්ස් පිරී ඉතිරී ගිහින්. මට පේන විදියට -ප්‍රසිද්ධ පුද්ගලයොත් ඇනෝ කමෙන්ට්ස් දාලා වගේ.
පුදුම විදියට ගෙදර වඩ යෙදුණු නිසා -එකකටවත් උත්තර බඳින්න වෙලාවක් නෑ.
මේ තියරිය මං ගෙනාපු එකක් නෙමේ, මා මිත්‍ර විරාජ් ගේ එකක්. මං කලේ පොඩ්ඩක් සමීක්‍ෂණයකට ඒ තියරිය භාජනය කළ එක විතරයි.
දුලාම ඉන්ණ අයටත්, පුත්තුම ඉන්න අයටත්, මං වගේ අයටත් සෙනසුරාදා ඉරිදා කරන්න තිේ‍රන වැඩ කොටස නං ඉතිං කොහොමත් එකයි.
හුටා මේක ඇත්තද ? මම ගැන බලද්දී මේක ඇත්ත
ඇත්ත කියලත් හිතෙනව!...
පිරිමි නිලධාරීන් 3 දෙනෙක් ඉන්න තැනක 3 දෙනාටම ඉන්නෙ දුවල!
මේක මම ගොඩ කාලෙකට පස්සේ දැක්කේ. IT field එකේ ඉන්න එවුන්ට දූවරු ම ලැබෙන්නේ උන් වැඩිපුර වැඩිහිටි ප්‍රකාශන පරිහරණය කරන නිසාලු. අනේ මන්ද, මටත් ඉන්නේ දුවෙක් නේ.
IT Field එකේ ඉන්න උන්ට දූවරුන් ම වැඩිපුර ලැබෙන්නේ උන් වැඩිපුරම වැඩිහිටි ප්‍රකාශන පරිහරණය කරන නිසා ලූ. අනේ මන්ද මටත් ඉන්නේ දුවෙක්, මගේ වටේ ඉන්න එවුං ඔක්කොටම ඉන්නෙත් දූවරු තමයි.
මට නම් පුතාල ඕනෙ. බස්සව වහාම වෙන රස්සාවකට දාන්න වෙයි වගේ....

සාර්ථකත්වයට සුභ පැතුම්!
මෙන්න අමරසේකර (නො)දත් දොස්තර ගැන නලීන්ද සිලුවා කියා ඇති දේ.
අප ද අපේ ක්‍රමයක්‌ අනුගමනය නොකළහොත් බලාපොරොත්තුවන ආශ්චර්යය ළඟාකර ගැනීමට නොහැකි වනු ඇත. අපට අපේ ම දැනුමක්‌ ලබාගැනීමට ප්‍රධාන බාධකය වී ඇත්තේ බටහිර විද්‍යාව ඇතුළු බටහිර දැනුමේ පිහිටෙන් බටහිර පරාජය කිරීමට හැකි යෑයි සිතන ඊනියා ජාතිකවාදීන් ය. (නො)දත් දොස්‌තරලා ය. පසුගිය අවුරුදු තිහක පමණ කාලයක අප විසින් ගොඩනගනු ලැබූ දැනුම් පද්ධතිය අවස්‌ථාවාදී ඊනියා ජාතිකවාදී දේශපාලනඥයකු විසින් ඩැහැගනු ලැබීමට කටයුතු කෙරෙනු දැකගත හැකි ය. බටහිර නොවන අප සියල්ලන්ට ඇත්තේ අපේ නොවන අපේ ම දැනුමකි. එනම් ශූන්‍ය දැනුමකි. (මගේ නොවන මගේ ම ආදරයක්‌ ගැන කී ගීත රචකයා අනුව යමිනි)
අප්පට සිරි සිහිනය සැබෑවේ සුබ පැතුම් කකා.
පස්ටයි කකා ! ඔය කවි සිංදු කරනවට රත්න ශ්‍රී ටත් කොච්චර බැන්නද...අනික නිකන්ම සිංදුවක් එනවට වඩා කවියෙන් එනකොට ඒකෙ පිරුණු ගතිය වැඩියි වගේ
උදාහරණයක් ලෙස රත්න ශ්‍රී ගේ බිම්බරක් සින්දුව මට නම් කවියට වඩා හොඳයි!
ගීත සාහිත්‍ය ගැන හොයන්න, විඳින්න උන තියෙන එකෙක් හැටියට මං ඔබේ කතාවට බොහෝදුරට එකඟ වෙනවා. කිව්ව කතාව ඇත්ත. කවියකට වඩා ගීතයක් වැඩිපුර සමාජගත වෙනවා. හේතුව කවියක් රස විඳින්න පෙලඹෙන්නෙ සමාජෙ එක් කොටසක් විතරයි. ඒත් ගීයක් රස විඳින්න බහුතරයක් කැමතියි. අනික ගීතයක් ප්‍රචාරණය වීමට ඇති අවස්ථාවනුත් වැඩියි. කවියක් සමාජ ගතවෙන්නෙ පොතකින්, පුවත්පතකින් වගේ විතරයි. කොහොම උනත් පෙර යුගයේ මහගම සේකරලගේ, සුනිල් ශාන්තලාගෙ, තව එතකොට වර්තමානෙ රත්න ශ්‍රී ලගේ කවි වලට වඩා ගීත සමාජගතවුනා..
ඔයාගෙ මේ ගීතයේ පද රචනාවත් බොහොම ඉහල ගනයේ තියෙනවා. මගේ උනුසුම් සුබපැතුම කතන්දර. දිගටම ගීත නිර්මාණකරනයේ යෙදෙන්න..
සුනිල් ශාන්ත ලියූ කවි ගැන නම් මා වැඩිය දන්නේ නෑ.
මම කැමති මේ කෑල්ලට...
ඒකට මනෝ ගහනවා, සයිකෝ ගහනවා කියලාත් සමහරු කියනවා.
අයියෝ කකා ඇයි බං මෙහෙම හිතන්නේ? ඔබට හොඳ සිංදු ලියන්න බැරිය කිව්වේ කවුද? මම කිසිම විටක ඔබව පුංචි කර සලකන්නේ නැ. ඇයි ඔබ ඔබ ගැන එසේ සිතන්නේ? ඔබ මා ගැන කියන මාත් නොදන්නා හීන මානයක්ද නැත මම නිව්යෝක් හි වරායක නිල් කොලර් රැකියාවක් කරන කම්කරුවෙකි. මා ඉන් අදහස් කලේ දේශපාලන ආර්ථික වශයෙන් වඩා ධනවාදී රටක කම්කරුවෙකු හෝ හිඟන්නෙකු ලෙස විඳින නිදහස සමාජවාදී වැඩවසම් රජෙක් යටතේ සුදු කොලර් ජොබක් කරනවාට වඩා මම අගය කරන බවයි. ඒ මගේ තෝරා ගැනීමයි.එම නිල් කොලර් රැකියාව ගැන මට හීන මානයක් නැත ඒ ගැන මම ආඩම්බර වෙමි.මෙහි ඔබට හෝ ඔබේ පුද්ගලික ජීවිතය ගෙවන සමාජවාදී ජිවන විලාශය හෝ ඔබ සිංදු ලිවීම ගැන මට අවුලක් නැත. මගේ කොමෙන්ට් එකට උපහාසය මුසු කලේ සංවාදයක් ඇතිකිරීමට උත්තේජනයක් ඇති කිරීමට පමණි. මගේ අරමුණ කෙසේ හෝ සාර්ථක විය.
තැන්කූ කොපිපේස්ට් ඇනෝ ...I love you too..ඔයා සම.රිසිද?
බොහෝ කලකට පෙර අප සැවොම ' අක්කාගේ" ලිපි කියවීමට ගියෙමු. ටිකෙන් ටික එහි යෑම නතර වී, අද එය, අවාරෙට කජු වැටෙන්නාසේ, කමෙන්‍ටුවක් දෙකක් පමණක් වැටෙන තත්ත්වයට පත්වී ඇත්තේ, දේශපාලන හෝ ආගමික වේවා, අන්තවාදය යනු පි‍ටු දැකිය යුතු දෙයක් යැයි, වැඩි දෙනෙක් පිළිගන්නා නිසා යැයි සිතමි.
අල්ලලා දාහන් බං. මේ කම්කරුවො දන්න දේශපාලනේ. අපේ අටමා දන්නවා ඊට වැඩිය.
මෙන්න මේක බලන්න වටින බ්ලොග් එකක්.
උදිත මල්ලී.... ඔයාත් සමරිසිද... අනේ අපි සෙට් වෙමුකෝ.... ඔයා ටොප් ද බොටම්ද මෙයා...?
මේ ගීතය නම් අති විශිෂ්ඨයි කකා. මම දීර්ඝ කාලයක් මළ බද්ධයෙන් පෙළෙමින් හිටියේ. මේ සින්දුව ඇහුණු ගමන් බුරුස් ගාලා බඩ ගියා. බොහෝම ස්තූතියි කකා.
මෙන්න බේතක්.
පදමාලාව , ගායනය හොඳයි. සංගීතය නං අන්තිමයි. ඔන්න අවංකවම ඇත්තම කිව්වා. එත් අපේ විවේචන මොකටද . කකාට උඩපනින්න තරං සතුටු නං ඒක තමා සැබෑ සතුට. අපිත් සතුටුයි..... ඇනොලට කේක් අරං දෙන්නේ නැතෙයි ?? :)
එයින් සින්දුවක පද ලියන එක තමයි ලේසියිම වැඩේ.
මට බැරි වුනත් ගායනයටත් දක්‍ෂ අය බොහෝ ඉන්නවා.
ඊලඟට ඒ මියුසික් වාදනය කරලා පටිගත කරන්න ඕනෑ. වාදනයත් ලේසි නෑ.
ඇත්තටම කියනවනම් කවි කියවනවට වඩා ගොඩාක් දෙනා සිංදු අහනවා. මේ ගීතයත් හරිම රසවත්. " සුබ පැතුම් "
හරිම ලස්සණයි...මගෙත් සුබ පැතුම්!!! :)
කකා... හරිම ෂෝක් සිංදුව.... මම මේක ඇහුවෙ එක පාරයි.... වේල් දෙකක් කෑවෙ නෑ.... ලංකාවට හොඳ මේවගේ සිංදු තමා....
මේ පැය දෙක තුනට වෙනදා වේල් දෙකක් කනවාද?
සිහිනය සැබෑ වීම ගැන නම් බොහෝම සන්තෝශයි.. ඒත් සින්දුව බොක්කට වදින්නේ නම් නෑ.. සමහර ගීත තියෙනවා.. එක සැරයක් ඇහුවම බොක්කටම වදිනවා.. මේ කිව්වේ අවංක හැඟීම...
මං මේ ලඟදී සීඩී එකක සින්දු විස්සක් ඇහැව්වා.
දෙවෙනි තුන්වෙනි වර අහන කොට දොලහකට වඩා මගේ සිත දිනා ගත්තා.
කකා වැඩිය ගෑනු ළමයි දිහා බලන්න එපා. දෙවෙනි තුන්වෙනි වර බලනකොට දොළහකට විතර හිත යාවි.
ආ හා..සුබපැතුම් කකා..
කවියට වඩා ගීතයක් ජනතාවට යන බව ගුවන්විදුලිය ආරම්භවී ජනතාව අතරට ගිය කාලයේ සිටන්ම සිදුවූ දෙයක් බව පරණ අය කියනවා. අමරසේකරට හැම දෙයක්ම පේන්නේ වෙනස් ආකාරයටනේ.
මේ ගීතයේ පදමාලාවට මම කැමතියි. සංගීතය තවත් සුනම්‍ය වී ගායකයාගේ කටහඬ මීට වඩා ප්‍රභලවුනා නම් කකාගේ පදවැලට වඩා වැඩි සාධරණයක් වෙන්න තිබුනා කියලා මට හිතෙනවා.
තිදෙනාටම ජයෙන් ජයම වේවා!!!
(නො)දත් දොස්තර!
අපි අහුවෙයි ඕවට?
කවියක් සිංදුවක් බවට පත් වුනාම ඒක අහන්නත් ආසයි. සමහරු කතන්දර සිංදු බවට පත් කරගෙන ගායනා කරන්න උත්සාහ කරනවනෙ. ඒවනං මළ අප්පිරියාවයි. කොටින්ම මට මේ වෙලාවෙ උදාහරණයක්වත් මතක් වෙන්නෙ නැති තරමට ඒවා මතකයේ නොරැඳෙන සුළුයි.
මගෙත් සුබ පැතුම්... ගීතය නිසා කවිය යටපත් වෙනව කියන අදහසට මගෙත් එකඟත්වයක් නෑ.
ගීතය කවිය තවත් සුන්දර කරනවා නේද?
සින්දුව අහන්න බෑ කන්තෝරුවෙ ඉන්න නිසා. ඒත් පද වැල නම් අපූරුයි මෙන්න මේ ටික ඇර
( අර සුනෙත්ලගෙ "සඳ තනියට චන්ද්‍රයා ඇවිත්" කියපු සින්දුව මත්ක් උනා :D )
කොහොම උනත් ඕක ලොකු ජයග්‍රහනයක්. සුභ පැතුම්!!
මං කැමතිමත් ඒ ටිකට තමයි.
ලුනු ටිකක් ඉහගෙනවත් රස විඳින්න බලන්න.
විභාගෙකින් පාස් වෙන්න 50%ක් ඇති නේ?
හොඳ උත්සාහයක්,ගීතයක් හැටියට පද පෙලත් , ගායනයත් හොඳයි.. තනුවනම් ටිකක් අමුයි වගේ. බොහොම සරළ තනු නිර්මාණයක්.. රෙකෝඩින් එකත් තනි කීබෝඩ් එකක් විතරක් පාවිච්චි කරල මම හිතන්නෙ කරල තියෙන්නෙ..
කමක් නෑ අපට මෙතන වැදගත් ඉතින් පද පෙල නොවැ... ඒක හොඳයි... අන්තිම වර්ස් එකට තමා මම නම් කැමති...
අර බවුන් වඩන කතාව නම් එච්චර ගනන් ගන්න ඕන නෑ... මම හිතන්නෙ කරුණරත්න අබේසෙකර වෙන්න ඕන,
" සිහි කර ඔබ ගැන .. බවුන් වඩයි මන.. අන්ධය දෙනයන .. බිහිරිය දෙසවන .." කියල ලියල තියෙන්නෙ..
ඒ වුනත් පොඩි දෝසයක් පෙන්නල දෙන්නත් ඕන... පුලුවන්නම් තනුව හදපු එක්කෙනා එක්ක කතාවෙලා වෙනස්කරන්න තරම් ඕන එකක් මට හිතෙන හැටියට.. මේක තියෙන්නෙ කෝරස් එකෙන් පස්සෙ එන පළවෙනි වර්ස් එකේ දෙවෙනි කොටසෙ..
එතන තනුව දාල තියෙන විදිහට කියවෙන්නෙ "ගොතා කවිසන සමින් මා හද " කියල... ඒක හරි මදි.. "මැවිලා පෙනේ විරූපේ හදේ " වගේ...
ඒක තේරුණේ සින්දුවේ පළමුවෙනි කට් එක අහපු දවසෙදිමයි. හද කියලා දැම්මේ නැත්තේ රයිම් වෙන්න ඕනෑ හින්දයි.
විචාරයට ඉතා ස්තුතියි.
කතන්දරකාරයා ගේය පද රචකයෙක් වීම ගැන මගේ හද පිරි සුභාශංසන පිළිගන්න.
මොනවට කියනවද?
ෂා ඔයා මාරයි නේ.සුභ පැතුම්
සිංදුව ඇහැව්වේ නෑ .... සිහිනය සැබෑ වීම ගැන උණුසුම් සුබ පැතුම්
ගීතය නරකයි කියන්න බැහැ. සුබ පැතුම් කකා. දැන් ගහමු CD තැටියක්. දොස්තරගේ කෙසේ වෙතත්, මා සිරි ගුනසිංගගේ නිසඳැස් නම් කාලයක් හුඟක් ප්‍රිය කළා.
මාත් පේරාදෙනිය පුස්තකාලයෙන් අරගෙන කියවා තියෙනවා.

මේ වගේ ප්‍රශ්න කැනඩාවේ එන්න අනෙක් මිතුරු මිතුරියන්ටත් ලැබෙනව ඇති, නමුත් මා ලියූ “කැනඩාවට එන්නට මග“ (http://sincanada.blogspot.ca) බ්ලොග් සටහන කියවූ සෑහෙන පිරිසක් මා වෙත මේ පැන එවන බව දැනගන්නට ලැබෙනවා. අවස්ථාව ලැබෙන පරිදි කැනඩා ගමනේ ඇත්ත තත්ත්වය ඔවුන්ට පැහැදිලි කළ දුන්නත් ඒ “ඇත්ත“ සමහරෙකුට “තිත්ත“ වන්නට පුළුවන්. නමුත් ඔබෙන් රුපියල් ලක්ෂ ගණනක් “කඩා ගන්නට“ මාන බලන ඉමිග්‍රේෂන් ඒජන්සිකාරයන්ගේ “සීනි බෝල“ කතා වලට රැවටී පසුව වේදනාවට පත්වනවාට වඩා , මෙහි නිවැරදි තත්ත්වය දැන , ඒ ඔස්සේ කටයුතු කළොත් “කැනඩා ගමන හීනයක්“ වෙන එකක් නැහැ. ඒ නිසා මෙන්න මේවගේ “සීනි බෝල කතා“ තිබෙන දැන්වීම් , දේශන , කෙටි පණිවිඩ ලැබුනොත් ටිකක් පරිස්සම් වීම වටී.
මෙන්න මේ කාරණා ටිකත් හිතට අරගෙනම ඊළඟ පියවරට ගියොත් ගමන තවත් සාර්ථක වේවි.
1. කැනඩාවට මොනයම් ආකාරයක වීසා ඉල්ලුම් කිරීමකටවත් , immigration consultant කෙනෙක් , immigration representative කෙනෙක් එහෙම නැත්නම් ඒජන්සි එකක් අවශ්‍ය නැහැ. මේ කියන කිසිම කෙනෙක්ට Canada රජයේ සංක්‍රමණ කටයුතු වලට බලපෑමක් කිරීමට කිසිම හැකියාවක් නැහැ , එය සම්පුර්ණ ස්වාධීනව කෙරෙන දෙයක්. ඔබේ ඉල්ලුම්පත්‍රය ආවේ ඒජන්සියක් හරහාද නැත්නම් සෘජුවම ඔබ විසින්ද කියන කාරනේ වැදගත් නැහැ. ඔවුන්ට වැදගත් ඔබේ ඉල්ලුම්පතේ තිබෙන සුදුසුකම් හා ඒවාට ලැබෙන වටිනාකම් පමණයි. ඒ නිසා ඔය කිසිම කෙනෙක්ට කියන්න බැහැ “අනිවාර්යයෙන්ම වීසා ලබා දෙනව“ කියලා. එය ඔබේ සුදුසුකම් සහ කැනඩා සංක්‍රමණ නිලධාරින් අතයි පවතින්නේ.
2. ව්‍යාජ ලිපි ලේඛණ, ව්‍යාජ රැකියා පැවරුම් ආදිය ඉදිරිපත් කර , ඔබේ ඉල්ලුම්පත යොමු කරන්නේ නම්, එය බොහෝ විට කැනඩාවට “කිසිදු දවසක“ ඇතුළු වීමට ඇති මග අහුරා ගැනීමක් වෙන්න පුළුවන්.
3. කැනඩා සංක්‍රමණය සඳහා ඉල්ලුම්පත් යොමු කළ පසු එහි සැකසුම් ගාස්තුවක් Processing fee එකක් අයකෙරෙන අතර එය වීසා වර්ගය , ඉල්ලුම්කරන්නගේ සංඛ්‍යාව වැනි කරුණූ අනුව වෙනස් වුවත් , ඒ එක් එක් අවස්ථාව සඳහා සම්මත වූ ඩොලර් වටිනාකමක් ඇත. එය www.cic.gc.ca (කැනඩා සංක්‍රමණයට අදාල නීත්‍යානුකූල සහ යාවත්කාළින තොරතුරු ලබා ගත හැකි රාජ්‍ය වෙබ් අඩවිය මෙයයි. මීටම සමාන ව්‍යාජ වෙබ් අඩවි ඇති නිසා විමසිලිමත්ම මෙම ලිපිනයට යන්න.) වෙබ් අඩවිය තුල පෙන්වා ඇත. කැනඩා ඩොලරය සහ රුපියල අතර අනුපාතය අනුව මෙහි රුපියල් වටිනාකම් විචලනය වුවත් , අදාල ගෙවීම කළ යුත්තේ කිසිදු ඒජන්සියකට , පුද්ගලික ගිණුමකට නොව කැනඩා රජයේ ගිණුමක් වෙතයි. ඒ ගෙවිය යුතු මුදල , ගෙවිය යුතු ආකාරය සියළු උපදෙස් ඉහත කී වෙබ් අඩවියේ ඉතා සරළව , පියවරෙන් පියවර පෙන්වාදී ඇත.
මේ කෙටිසටහන අවසන කිව යුත්තේ මෙයයි , ඔබේ , ඔබේ දරුවාගේ අනාගතයේ යහපත උදෙසා ලෝකයේ ඉහළම ජීවන තත්ත්ව දර්ශක ඇති රටක් ලෙස කැනඩාව තෝරා ගන්නේ නම් එය හුදෙක් “හිනයක්ම“ නොකරගන්න, දැනුවත් වෙන්න , වෙන කෙනෙක්ගේ දැනුමින් නොව ඔබේ දැනුමින්ම නිසි පියවර අනුගමනය කර කැනඩාවට එන්න. මෙහි ඇති
· නිදහස ( දේශපාලනික ආගමික වහලුන් නැති , වාර්ගික කුළල් කාගැනීම් නැති) ,
· ස්ථාවරත්වය ( ඊළඟ ඡන්දෙදි කවුරුන් ආවත් , ආයතනයේ ලොක්කා කවුරු වුනත් නිසි අධ්‍යාපනය සහ රැකියාව ඇති නම් අනාගතය පිළිබඳව ඇති විශ්වාසනීයබව , විශේෂයෙන්ම දරුවන්ගේ අනාගතය පිළිබඳව)
· දියුණුවේ රස ( ලෝකයම පිළිගන්නා දියුණු අධ්‍යාපනයක් / සෞඛ්‍ය සේවාවක් ඔබට , දරුවාට ලබා ගන්නට)
විඳින්නට එක්වන්න.
ඉන්දියාවේ , පිලිපීනයේ තරම් සංක්‍රමණයට උපකාර වන ( දියුණු රටකට සංක්‍රමණයට උපකාරවන) අධ්‍යාපන ක්‍රමයක් සහ සහයෝගයක් අපේ රටේ නැතත් , ඔබේ උනන්දුව , දක්ෂතාව සහ යම් තරමක වාසනාවද කැනඩාවට එන්නට පාර කියාවි.
( මේ සටහන ලීවේ මාවෙත පණිවිඩ එවන මිතුරු මිතුරියන්ට මතුව ඇති ගැටළු කිහිපයකට පොදුවේ පිළිතුරු දීම සඳහා වුවත් , යමෙකුට මින් වැදගත් දෙයක් ගත හැකි යැයි හැඟේ නම් බෙදා ගත්තාට කිසිදු “අහිතක්“ නැත්තේමැයි.)
හොඳ විස්තරයක්. අපේ අයට ඉතිං කන්ටේනර් පෙට්ටියක හරි කමක්නෑනෙ රටකට යන්න තියෙනවනං.
ස්තුතියි මිතුර , ඔබ තවමත් සිංහල බ්ලොග් අතරේ රැඳෙන එකම කොයිතරම් සතුටක්ද ?
නිදහස, සුන්දරත්වය, ස්ථාවරත්වය, දියුණුවේ රස විඳින්නට එක්වන්න.
Discrimination තත්ත්වය වෙනත් රටවලට සාපේකෂව කැනඩාව තුල අඩුයි.(100% නැති රටක් සොයා ගන්න බැරිව ඇති අමෙරිකාව තුල නම් එවන් ගැටළු බහුල බව දන්නවා ) . මගේ අවුරුදු හතක අත්දැකීම් අනුව නම් මට හෝ මගේ පවුලෙ කිසිම අයෙක්ට Discrimination තත්ත්වයකට මුහුණ දෙන්න වෙලා නැහැ. රාජකාරි පරිසරය මෙන්න අනෙක් කටයුතු වලදිත් අපට ලැබිය යුතු සැලකිල්ල , හිතවත්කම ලැබුණා , ලැබෙනවා.
කෙසේ වෙතත් , රටට ගැලපෙන අධ්‍යාපනයක් ලබල , සුදුසුකම්වලට ගැලපෙන රැකියාවක් කරමින් සුදුසු නිසි පරිසරය තුල වෙසෙනවානම් ඔබ කියන ඩිස්ක්‍රිමිනේෂන් කියන දේ “වචනයක්“ විතරයි. මේ මම කිව්වේ මගේ අත්දැකීම, සමහර විට ඔබට ලැබුණූ අත්දැකීම වෙනස් ඇති , මොකද ඒ සියල්ල රඳා පවතින්නේ අප හැසිරෙන ආකාරයත් එක්ක. වැදගත්කම රැකගන්න නම් වැදගත් විදියට හැසිරෙන්න එපායැනේද?
කැළුම් රියෙන්සි යාපා June 9, 2018 at 1:05 PM
බොහොම ස්තුතියි ඔබේ පිළිතුරට.
මහේෂ්, ඔබ හෝ ඔබේ පවුලෙ කිසිම අයෙක්ට Discrimination තත්ත්වයකට මුහුණ දෙන්න වෙලා නැති බව දැනගන්නට ලැබීමත් සතුටක්.
නමුත් අපි ඇත්ත කතා කරමු.
ඔබ ඔය “වචනයක්“ විතරයි කියන එක ගැන මට නං කියන්න තියෙන්නේ පොඩ්ඩක් බලන්නකෝ මේ ස්ටැට් කැනඩා එකේ ගනුදෙනුව https://www150.statcan.gc.ca/n1/pub/89-503-x/2010001/article/11527/tbl/tbl017-eng.htm . සියේට තිහ හතලිහ කියන්නේ අඩුවක් නෙවෙයි මම නං හිතන්නේ.නේද මහේෂ්.
අනික මහේෂ් කොච්චර වැදගත් විධියට හැසිරුනත් ඩිස්ක්‍රිමිනේට් කරන එකා ඩිස්ක්‍රිමිනේට් කරනවා. එහෙනං ඇයි කැනඩාවේ constitution එකේ තියෙන්නේ ඩිස්ක්‍රිමිනේෂන් තහනම් කරලා. ඒ කියන්නේ කැනේඩියන් කාරයෝ වැදගත් විධියට හැසිරෙන්න දන්නේ නැති අයද ?
පොඩ්ඩක් ඔයාගේ comfort zone එකෙන් එලියට ගිහින් සාමාන්‍ය සමාජයේ හැසිරිලා බලන්න. ඔය රේඩියෝ ටී වී එහෙමත් ටිකක් බලන්න පුළු පුළුවන් වෙලාවට .
වැඩිය කතා ඕනේ නැහැ ඔය රටේ ආදිවාසීන්ට හරියට බොන්න වතුරවත් තියෙනවද? ඒ එවුන් හරියට හැසිරෙන්නේ නැති නිසාද? මොනවාද මහේෂ් මේ කතා.
පිටරට යාම තම එකම හීනය කරගත්ත ය බලන්නේ කොහොම හරි යන්න මිනිස්සුන්ගේ හීන සමග සෙල්ලම් කරන මුදාලාලිලා කොටසකුත් මේ රටේ ඉන්නවා ඔය කොයි රටට ගියත් තමන්ගේ උපන් බිමේ තියන නිදහස නිවහල් බව සල්ලිවලට ගන්න බෑ කියන එක සල්ලිවලට යටවෙලා තියෙන්නේ
අද අපේ රට යන අත බැලුවම නම් එහෙම “හීනයක්“ ඇති කරගන්න එක , අඩුම තරමේ තම දරුවන්ටවත් යහපතක් කියල මට හිතෙනවා. ඇත්ත මේ හීනය විකුණන්න හරි ලේ්සියි ඒ නිසාම ඒ අනතුරේ වැටිලා විඳවන්නට වන පිිරිසත් බෝමයි. ඔබ නිවැරදියි කොච්චර වුනත් “උපන් බිමේදි දැනෙන හිතේ නිදහස“ වෙන රටකදි දැනෙන්නේ ඒ විදියටම දැනෙන්නේ නැහැ. නමුත් කාළයත් එක්ක තමන් ජීවත් වන රට , නගරය තුල ජීවිතේට අවශ්‍ය නිදහස , නිවහල් බව ඇති කරගන්නට පුළුවන් කියන එකයි මගේ අදහස.
බොහොම හොඳ දැනුවත් කිරීමක් sir.එක ඉල්ලීමක් කරන්න කැමතියි.වර්තමානයේ canadawata ena new immigrants ලට Jobs හොයාගන්න බොහොම අසීරු තත්ත්වයක්da thibene?e ගැන දැනගන්නට කැමතියි.sirge blogs ගොඩක් වැදගත් Educational දේවල් දැනගන්නට පුළුවන්.ස්තුතියි.

ඇත්ත තමයි කියන කතාව
පත්වීම් ලිපි ගැන නම් දන්නේ නැහැ... ඒත් ගුරු විද්‍යා පීඨ වල ඉගන ගන්න අයට සාරිය අනිවාර්යයි.. එයාලගේ අර අවුරුද්දක ප්‍රායෝගික පුහුණුවෙ පාසැල් වල උගන්නන්න යද්දි සාරි ඇදලා කොණ්ඩේ ගෙඩියක් වෙන්න බැදලා යන එක අනිවාර්යයි.. ඒක මම දන්නේ අපේ ගෙදර අදුරණ අක්කලා දෙන්නෙක් අවුරුද්දක් හිටිය නිසයි.. ඒ දෙන්නා හැමදාම සාරි ඇන්දා...හැබැයි කොණ්ඩේ බැදගෙන ගියේ එයාලගේ මැඩම් එන දවසට විතරයි.
සාරිය විනීත, ලස්සන ඇදුමක්. නමුත් බස් වලට දුවන්න නම් ප්‍රායෝගික නෑ. කලිසම තමයි ඒ අතින් සුදුසු. පාසැල්සිසුනට විසෙස ඇදුමක් අදින්න කියන පාසලක, ගුරුවර ගුරුවරියන් ද යම් සම්ප්‍රදායක් පිලිපැදිය යුතුයි. නැතිනම් කොහෙ ද ආදර්ශය?
මන් මේ ගැන වැඩිය දන්නේ නැහැ හැබැයි බබාලා හම්බ වෙන්න ඉන්න අයටත් සාරි අඳින්න වෙන එක ගැන නම් මොකද්දෝ කතාබහක් තිබ්බා
හොයා ගත්තද?
ඊ මේල් එකක් එවන්න මං කියන්නම්.
කලින් කතන්දර කියෙව්වට අද තමා මේ පොස්ට් එක දැක්කේ.
මන් නම් කැමති නෑ ටිචර්ලට සාරි ඇඳීම අනිවාර්ය වීම ගැන. එහෙම එකක් පත්වීම් ලිපියේ කියන්නේ නැ. ටිචර්ලගේ ඇඳුම වෙනස් කරන්න පුළුවන් විදිහක් තියනවනම් ඒක ලොකු දෙයක්. කලිසමයි කුර්ත වගේ ඇඳුමකුයි ඇන්දට කිසිම වැරද්දක් නැ. එත් එක කරගන්නේ කොහොමද කියල තම තේරෙන්නේ නැත්තේ.
වෙනස් කරන්න තියෙන්නේ එකම විදියයි නේ.
ගවුමක් හරි, කුර්තාවක් හරි, ජීන්ස් හරි ඇඳගෙන යන්න වැඩට. ගිහින් බලන්න මොකද වෙන්නේ කියලා.
කිසි දෙයක් වෙන්නේ නෑ. ඔන්නං නාකි ටීචර් ලා ටික කුණු කුණු ගායි.
මේවා ගෑනුන්ම, ගෑනුන්ට විරුද්දව හදාගෙන තියෙන දේවල්.
පාසල් පද්ධතිය විතරක් නෙමෙයි , දැන් රජයේ කාර්යාල බොහෝමයක සාරිය/ ඔසරිය අනිවාරය වෙලා.ඒක නීතියක් නෙමෙයි රීතියක් වෙලා.
මමත් විශ්ව විද්‍යාලයට ගියේ රැකියාව කරන අතර තුර නිසාත්, ප්‍රායෝගික පරීක්ෂණ වලට යෑම අනිවාර්ය වුන නිසාත්, මා හැදෑරු විෂයන් 3ටම , ප්‍රාෙයා්ගික පරීක්ෂන තිබුන නිසාත් මට විශ්ව විද්‍යාලයට යෑම අනිවාර්ය වුනා... ඒ දවස් වල නම් මේ රීතිය වැඩිය ක්‍රියාත්මක නූනේ මගේම වාසනාවට වෙන්න ඇති. ඒ ආයතන ප්‍රධානියාට මගේ ප්‍රණාමය..
ඒකට දැන්... වැසි දවසට හරි, ප්‍රමාද වෙන දවසක හරි බැරි වෙලාවත් ස්කට් බ්ලවුස් ඇඳන් ගියොත් දැන් ඉන්න ආයතනයේ ආයතන ප්‍රධානියාගේ මුහුණ දෙක වෙනවා.
“ මිස් ඕව පුරුද්දට තියා ගන්න එපා“
“ මිස් මොකද අද ගං වතුර ද? “
“ මොකද මේ කොටට කොටේ ඇඳන්“
හ්ම්...අනේ මන්ද ඉතින් ඕව...
හැබැයි ඉතින් මම ආසම ඇඳුමත් සාරිය තමයි. කොට ඇත් දාපු සාරි හැට්ටයට, මල් මල් සාරිය ඇන්දම හරි , බෝරිච්චි අත් දාපු සාරි හැට්ටයට ඍසරිය ඇන්දම හරි , පිරිමි අය මා දිහා බලන විදිහට මම කැමති හිහි“

අවුරුදු 16 ට අඩු දරුවන්ට වට්ස් ඇප් තහනම් – Lanka A news
වයස අවුරුදු 16න් පහළ දරුවන් සඳහා වට්ස් ඇප් සමාජ මාධ්‍ය තහනම් කිරීමට යුරෝපා සංගමය තීරණය කර තිබෙනවා.
විදෙස් මාධ්‍ය සඳහන් කළේ දරුවන්ගේ පෞද්ගලික තොරතුරු මුදා හැරීම වළක්වාලීම, මෙහි අරමුණ බවයි.
ඒ අනුව වයස අවුරුදු 16 න් පහල කිසිවකුට යුරෝපය තුලදී මෙම සේවාව භාවිතා කිරීමට අවසර හිමිවන්නේ නැහැ.
Previous එක්සත් ජාතික පක්ෂයේ නව තනතුරු ලාභීන් මෙන්න
Next පෞද්ගලික / අර්ධ රාජ්‍ය සේවකයින්ටත් මැයි 7 නිවාඩු

ප්‍රවේසමෙන් පරිහරණය කරන්න _ ෴සිද්ධිය෴ ෴සිද්ධිය෴
ඒ ශෝකාලාපයට සවන් දෙන්න.. ජීවිතයේ වටිනාකම තේරුම් ගන්න පුළුවන් වේවි..
ටිකක් බරපතල වැඩි වගේ...

ආදරය දුකක්: මම , ඔබ සහ අප
සෑහෙන්ඩ බොන්න වෙන ප්‍රශ්නයක්.
ඊයේ ඔයාගේ නම දාල කවියක් ලිව්වා
මේ ලොකේ හැම දේම දුකක් නම් ආදරේ කියන එකට විතරක් ඒක අදාල වෙන්නේ නැති වෙන්න බැනේ.... බට් ආදරේ ගැන දුකක් විදිහටම හිතන්න මම් නම් කැමති නැ... ඔන්න ෆලෝ කරලා යනවා..
ගොඩක් දුක හිතෙන කවියක් !!!!
ඒ උනාට දුකත් ලස්සනට පද ගලපලා ලියලා තියෙනවා.

අමු අඹ ගෙඩි - 3
බැදගත් මිරිස් කුඩු තේ හැඳි - 1
අඹ කැබලි වලට කපා ගන්න.
බැදගත් තුනපහ, වියළි මිරිස්, රතුලූනු, සුදුලූනු, කුරුඳු පොතු, රම්පේ, කරපිංචා, කහ, අමු මිරිස්, උම්බලකඩ, ලුණු, ගම්මිරිස්, ඇතිලියකට දමා ඊට අඹ කැබලි දමා හොඳින් කලවම් කරගන්න. පසුව එයට දියකිරි එක්කර ළිප මත තබා තැම්බී එනවිට මිටිකිරි ද එක්කර උතුරවා ළිපෙන් බාගන්න. තෙම්පරාදු කළවිට රසය තවත් පංකාදු ය.

Labels: ගහ කොළ

මගේ සටහන්: January 2011

//ස්වර්ණා ගැහැණියක් විදිහට ස්තී‍්‍රත්වයේ ගැඹුර අත්පත් කරගෙන තිබුන.//
මචං මං අවුරුදු 16න් සිනමාවට ආපු ස්වර්ණා සහ අවුරුදු 55න් සිනමාවට ආපු දෙනවක හාමිනේ අතර ඇති “ස්තී‍්‍රත්වයේ ගැඹුරේ“ වෙනස හොයා ගත්තා.
ගැහැණුන්ගෙ “ස්තී‍්‍රත්වයේ ගැඹුර“ පිරිමින්ගෙ ඔලුවේ විකාරයක්.ඒත් මචං අවුරුදු 16න් සිනමාවට ආපු ස්වර්ණාට මාත් ආසයි බං. අවුරුදු 55න් සිනමාවට ආපු දෙනවක හාමිනේට ආස අයත් “විශේෂ අතිරේක“ කරාවි මතු දා.

මචෝ පහල ලින්ක් එකෙන් ගිහින් අපේ එක්සත් හරිත පක්ෂයට වෝට් එකක් දාන්න...
පොඩි vote එකක්දීලා සප් එකක් දෙන්න
සිතුම් පැතුම් ඉටුවන,අත මිට සරුවන,කරදර දුක් අඩුවෙන,සතුට සිනාව සපිරි,

කතන්දර: මෙන්න මී මැස්සිය ගේ බ්ලොග් එකේ ලිපිනය
මට මුල අමතක නැහ හොඳේ. දුෂ්කර පළාතක දුෂ්කර ක්‍රියා කරමින් සිටි නිසාත්, සිංහල අකුරු නොතිබුණ නිසාත් මම හාමත් වෙලා අන්තිමට මන්ද පෝෂණයත් හැදුණා. ඔය මොනවා වුණත් ඔයා, දුකා, ඩෝසා තමයි බ්ලොග් ගැන මුලකුරු කියෙව්වෙ. විශේෂයෙන්ම කතන්දරේ. ඉතින් ආපහු ලියන්න තරහ අවසර!

අතීතයේදී කුරුල්ලෝ අහසේ නිදහසේ පියාඹලා යන දිහා බලාගෙන හිටපු මිනිස්සු කුරුල්ලන්ව අනුකරණය කළේ ගුවන් යානා හෙලිකොප්ටර හැදීමෙන්. නමුත් මේ වෙද්දී කාලය වෙනස් වෙලා. මිනිස්සුත් කුරුල්ලෝ බවට පත්වෙලා. එහෙමත් නැත්නම් කුරුලු මිනිසුන් වෙලා. ඒ Wingsuit flying මගිනුයි.
ඇත්තටම මේකත් Sky diving වලට ගොඩක් සමානයි. ගුවන් යානයක සිට හෝ උස් කඳු මුදුනක සිට පැනීමෙන් මේ අත්දැකීම විඳින්න පුළුවන්. හැබැයි මේකෙ වෙනස තමයි ඇඳුම. හරියට වවුලෙකු පියාපත් විදාගෙන යනවා වගේ පෙනුමක් මේ ඇඳුමෙන් ලැබෙනවා. ඒ ඇඳුම නිසා වේගයෙන් අහසේ ඇදී යන්නත් සුළඟේ උපකාරය හොඳින් ලබාගන්නත් පුළුවන් වෙනවා.
පියාසර කිරීමේ වේගය, උස ආදී සියලු දේ තීරණය වෙන්නේ තමන් ඇඟ හසුරුවන විදිහෙනුයි. ඒ නිසාම හොඳ පුහුණුවක් අවශ්‍යයි. හොඳම Wingsuit flyer කෙනකුට තමන්ගේ බිමට පතිත වීමේ වේගය පැයට සැතපුම් 25 දක්වා අඩු කරගන්නත් ඉදිරියට ඇදී යන වේගය පැයට සැතපුම් 220ක් දක්වා වැඩිකරගන්නත් පුළුවන්. අන්තිමේදී බිමට පතිත වෙන්නේ ඇඳුමේ තිබෙන පැරෂූටයකිනුයි.

A-සම්මතයෙන්: February 2013

දැන් අකුරු වල ඉස්පිලි ඇලපිලි එහෙම අවුල් වගේ නම් මෙන්න මේ කියලා තියන විදිහට කරන්න එතකොට හරි.
Browser එක Open කරගන්න
දැන් එකේ මෙන්න මේ විදිහට Type කරලා යන්න (WWW නෑ හොදද)
දැන් Save කරන්න
එච්චරයි.. දැන් සිංහල කලින් පෙනුන් නැති සයිට් එකකට ගිහින් බලන්න සිංහල අකුරු දැන් කියවගන්න පුලුවන් වෙයි.
එහෙනම් කට්ටියටම ජය වේවා ගිහින් එන්නම්.

"එයාගේ නම්බර් එක ඔයාට දෙන්නේ නෑ මම.මට උදව් කරපු කෙනෙක් මං ඔයාට පාව දෙන්නේ ඇයි?"
"අනේ එයාගේ උදව්.මට එයා එක්ක කථා කරන්න ඕනි රනූ.ඇයි එයා මගෙන් වෙන් වෙලත් මට පාඩුවේ ඉන්න නොදෙන්නේ.ඔයා වගේ තව කීදෙනෙක්ට එයා මං ගැන බොරු කියයි ද?"
"එයාගෙන් අහන ඕනි කෙනෙක්ට එයා ඒවා කියයි.ඔයා යාළුවෙන කෙනාට ඔයා හැමඇත්තම කිව්වා නම් ප්‍රශ්නයක් නෑ නේද? එහෙනම් නිරාශ් මොන දේ කිව්වත් ඔයාට අවුලක් නෑ නේ." හිතට එන හැම සිතුවිල්ලක්ම මං රශීට කියාගෙන කියාගෙන ගියා.හිතට එන පිළිවෙලටම.
"ඔයා මට කිව්ව ඇත්ත දේවල් බොරු දේවල් මොනාද කියලා මට පස්සේ තේරුණා.ජානකගේ කථාව.ඒක මට ඔයා කිව්ව විදියේ ලොකු වෙනසක් තිබුණා කියලා මට පස්සේ තේරුණා,ඒක ගැන සැකයක් ඇති වුණ නිසා තමයි මං මෙච්චර දේවල් හොයන්න පෙළඹුනේ."
"ඇයි මට නිරාශ්ගේ නමබර් එක දෙන්නේ නැත්තේ." ගොඩක් කේන්තියෙන් වේගෙන් රශී ඇහුවා.
"කේන්තියි දැන් මාර විදියට මාත් එක්ක නේ."
"නෑ.ඔයාත් එක්ක නෙවෙයි.මට ඒක දෙන්නේ නැත්තේ."
"මං ඔයාට ඇත්තටම ආදරේ කරා රනූ.ඒ ආදරේ බොරුවක් නෙවෙයි.ඒත් අන්තිමේදි මට ඔයාව අයින් කරන්න හිතුණා.මගේ හදවතේ නිරාශ් හිටිය තැනට කවුරු හරි ලං වෙන්න හදනකොට එයාව අයින් කරනවා මම."
"එහෙම අයින් කරන එක සාධාරනයි මුලදී නම්,ඒත් ලං කරගෙන මේ තරම් පහත් විදියට අයින් කරන එක සාධාරන නෑ."
"මම ක්‍රියාත්මක වෙන්නේ මගේ හිත කියන විදියට රනූ.එතකොට මං එයාව අතහරිනවා."
"හරි. ඒ කියන්නේ ඔයා මාව අතහැරියා කියන එකනේ.ගෙදරින් අකමැති වීමයි මාව අයින් කරපු එකයි අතරෙයි සම්බන්ධේ මොකක්ද කියලා මට කියනවද?ඔයා මාව 'අයින් කරා' නම් ගෙදරින් 'අකමැති කරවගත්තා' නෙවෙයිද?" මං කේන්තියෙන් ඇහුවා.
"නෑ.නෑ.නෑ." රශී එයාගේ අත්දෙකෙන් ඔලුව බදාගත්තා."ඔයාට ගෙදරින් අකමැතියි." මම ඇත්ත තේරුම් ගත්තා.
"හ්ම්..මට දැන් තේරෙනව.ඔයා මේ කරන්නේ සමස්ථ කොල්ලෝ සංහතියෙන්ම පලිගන්න එක."
"එයා ඒක කරා නම් ඇයි මට බැරි."
"ඉතින් ඇයි මගේ මාර්ගය ඔයා අහුරන්නේ.මට නිරාශ්ගේ නම්බර් එක දෙන්නේ නැත්තේ." රශී ආවේගෙන් ඇහුවා.
"ඉතින් ඇයි මං දෙන්නේ?" මමත් ආවේගෙන්."ඔයාට කරපු දේට ඔයාට අසාධරනයක් වුණ පලියට, එක මකුණෙක් කාපු පලියට හැම මකුණගෙන්ම පලිගන්නේ ඇයි?"
"ඇයි මට අදාල මකුණව මරන්න දෙන්නේ නැත්තේ?"
"ඇයි අදාල මකුණව මරන්නේ?"
"ඇයි ඌ ජීවත් කරවන්නේ?"
"එයා දැන් වෙන තැනකට වෙලා එයාගේ පාඩුවේ ඉන්නවා නම් ඔයාට ප්‍රශ්නයක් නෑනේ."
"ඌ ලේ බිව්ව නිසා දැන් මට ආත්මයක් නැත්නම්?"
"එහෙනම් ඔයා පාඩුවේ ඉන්න.නිවිලා ගිහිපු දැල්ලක් විදියට පැත්තකට වෙලා.ඇවිලෙන්නේ නැතුව.ඇවිලිලා පැත්තක ඉන්න සළඹයෝ ඒකට ඇදලා පුච්චන්නේ නැතුව."

Q: ප්ලේට් සමඟ සංගීත භාණ්ඩයක්
S: බෙර වාදනය, සෙක්සොෆෝන්, ස්පිනේට් සමඟ සංගීත භාණ්ඩය
Z: සංගීතයේ සංගීත භාණ්ඩය, සූචිය, සූචිය

විද්‍යාවෙන් සිදු කෙරෙන හා මෙතෙක් සිදුකල කාර්යක් නම් යම් මතයක්, වාදයක් හෝ සිද්ධියක් ගෙන එය තහවුරු කිරීම සදහා සාක්‍ෂීන් සෙවීම හා නිර්මාණය කිරීමයි. මේ ආකාරයටම පෘථිවි මිනිස් සම්භවය සම්බන්ධයෙන්ද ඩාවින් වාදය පෙරදැරි කරගෙන ඩාවින් මෙසේ පවසන බව පවසමින් සතුන් පිලිබදව අධ්‍යනයෙහි යෙදුනු මිනිසා ඉක්මන් වී තමා පිලිබදව තීරණය ගැනීමේදී “මිනිසා වදුරාගෙන් පරිණාම විය” යයි පවසන ලදී. ඒ සදහා ඩාවින්ගේ තර්කය වුයේ “ලොව සියලූ ජීවින් පරිණාමය වී තිබියදී මිනිසා පමණක් එසේ නොවන්නේ කෙසේද?. මිනිසාත් වදුරාගෙන් පරිණාමය සිදුවිය” යන්නයි. මෙම ඩාවින්ගේ වාදය පිරිසක් පිලිගනිද්දී තවත් පිරිසක් එයට විරුද්ධව විප්ලව කරන ලදී. මෙම වාදයට විරුද්ධව නැගීසිටීමට ප‍්‍රධානම හේතුවක් වුයේ එදා එම සමාජයේ පැවතුනු මිත්‍යාමතයන් හා ආගම් කෙරෙහි වු අන්ධ විශ්වාසයන්ය. මෙයින් ශ‍්‍රි ලාංකිකයින් වන අපට ද බැහැරවීමට නොහැකි විය. ඒ අනුව ලාංකිකයින් වන අප ද මෙම මත පිලිබදව කෙටි අවධානයක් යොමු කලයුතු වේ.
එහි දී ශ්‍රී ලාංකීය ප්‍රධාන ආගම් දෙකක් පිලිබදව කෙටි අවධානයක් යොමු කලේනම්,
ක‍්‍රිතුනු දහම පරිණාම වාදය තරයේ ප‍්‍රතික්‍ෂෙප කරයි. මෙම දහමේ විශ්වාසයට අනුව එනම් බයිබලයේ සදහන් ආකාරයට “අද මේ ලොව දකින ජීවින් සියල්ල කෙසේ පවතින්නේද? ඒ ආකාරයටම ආරම්භයේ ඒ සියල්ල පැවතී බවයි.” (බයිබලයේ උත්පත්ති 1:1සිට24) එනම් ආරම්භයේ සියල්ල ජෝඩු වශයෙන් දෙවියන් විසින් මවන ලද බවයි. ජීවින් සම්බන්ධයෙන් පොදුවේ මෙසේ පවසන බයිබලය මිනිස් සම්භවය පිලිබදව කාලවකවානු ඉදිරිපත් කරයි. එම කාලවකවානු ගනනය කිරීමේදී ආසන්න වශයෙන් අදට (2006 වර්ෂයට වසර 8664කට පෙර මුල්මිනිසා බිහිවී ඇත. මෙම සංඛ්‍යා ලේඛන බයිබලයේ “උත්පත්ති” චේදයෙහි සදහන් වේ. එම ගනනය කිරීම් කෙටියෙන් මෙසේය
යේසුස් සිට මේ දක්වා වසර ගනන – 2006
මුළු එකතුව වසර – 8664
බුදුදහම ජීවයක් හටගන්නේ කෙසේද? යන්න පැහැදිලි කිරීමේදී “මහා තණ්හාසංඛ්‍යය සුත‍්‍රයෙහි” මෙසේ පවසය. එනම් ජීවියෙකු බිහිවීම සදහා කරුණු තුනක් සම්පුර්ණ විය යුතුය. එනම්,
මානසික ශක්තියක් අවශ්‍ය වීම
ඒ අනුව බුදු දහමේ විශ්වාසයට අනුව පෘථිවියෙහි ජීවියෙකු බිහිවීමට අවශ්‍ය පදාර්ථමය සැකැස්ම තිබුනත් ජීවයට අවශ්‍ය වන මානසික ශක්තිය පෘථිවි තලයේ තිබුනේ නැත. ඒ අනුව බුදුදහමේ ඉගෙන්වීම එම මානසික ශක්තිය බාහිරින් පෘථිවියට ලැබුණා යන්නයි.

2017 ඡන්ද හිමි නාම ලේඛනයේ කෙටුම්පත සකස් කර අවසන් බව මැතිවරණ කොමිසන් සභාව පවසනවා.
එම කෙටුම්පත මැතිවරණ කොමිසන් සභාවේ නිළ වෙබ් අඩවියේ පළ කර ඇති බවයි රජයේ ප‍්‍රවෘත්ති දෙපාර්තමේන්තුව සඳහන් කළේ.
මීට අමතරව 2016 ඡන්ද හිමි නාම ලේඛනය, ඉන් ඉවත් කෙරෙන නම් සහ අලුතින් ඇතුළත් කෙරෙන නම් පිලිබඳ විස්තර ග‍්‍රාම නිළධාරී කාර්යාලවලදී පරීක්ෂා කිරීමේ හැකියාවක්ද පවතිනවා.

යාළුවන්ට කියලා ෆොටෝ ගන්න අය පරිස්සමෙන් - Refresh.LK
❤️ යාළුවෝ කෙසේ වෙතත් හොඳම යාළුවෝ කියන්නේ කොයිවෙලාවෙ හරි අපිට බාල්දියක් පෙරලන්න ඉන්න අමුතුම ජීවින් කොට්ඨාශයක් . 😂 මෙයාලගෙන් පරිස්සම් කරගන්න ඕන මොනවද කියලා දැනටමත් ඔයාලා දන්නවා ඇති නේහ්. විශේෂයෙන්ම ෆේස්බුක් පාස්වඩ් එක, මීට අවුරුදු ගානකට කලින් ගත්ත ෆොටෝස් වගේ දේවල් නම් අහු නොවි තියා ගන්න එක ඔයාගේ ආත්ම ගෞරවයට ගොඩක් හොඳයි. 😂
❤️ මේ කියන්න යන්නේ , ඒ වගේම යාළුවෝ සෙට් එකක් ගැනයි. ඉතිං, මෙයාලා නිවාඩුවට ට්‍රිප් එකක් යන්න ප්ලෑන් කර ගන්නවා. මේ අතරින් එක යාළුවෙක් තමයි මේ හැමෝගෙම ෆොටෝ ගන්න ස්වේච්ඡාවෙන්ම ඉදිරිපත් වෙන්නේ. මොකද එයාට තමයි DSLR එකක් තිබුනේ. 😂
❤️ ඔන්න කොහොම හරි කට්ටිය ට්‍රිප් එක ගිහින් හොඳට සතුටු වෙලා ආවා. ඊට පස්සේ තමයි නියම වැඩේ වෙන්නේ. ට්‍රිප් එකේ ෆොටෝ ටික දැක්කාම කට්ටියම දෙලොව රත් වෙනවා . 😂 ඔයාලට මොකද හිතෙන්නේ , යාළුවා හොඳට ෆොටෝ ටික අරගෙන, ලස්සනට එඩිට් කරලා ඇතිද? බලන්නකෝ මේ ෆොටෝ සෙට් එක.මේක බලලා තමන්ගේ හොඳම යාළුවා ගැන තියෙන විශ්වාසය නම් නැති කර ගන්න එපා හොඳේ. 😂

ෆට්ටම ෆට්ට කියලා වැඩක් නෑ උපරිමයි! :D
අම්මපා මේ ඇස් දෙකට පේන සංවර්ධනේ විපස්සේ අම්බරුවන්ට පේන්නේ නැති හැටි බං.ඔය ගුණේරිස් කාරයාගේ ගෙවල් පැත්තේ මීට පස්සේ යන්න එපා වැස්සකටවත්.
ලොල් නෙමේ ලොලේ ලොල්ය.. මචන්... හික් හික්.. ෆට්ට කතාවක් නොවැ...
ඔය අපි උඔලා යන යන තැන්වලදී පිස්සොම හම්බවෙන එක අපේ ප්‍රශ්නයක් වෙන්ඩ බැරිද?
එලියට ගිය එක හොදා
එහෙම වෙන්න ඇති මාත් හිතන්නෙ.
මේක නම් පට්ට කතාව. ඒත් හිනා වෙන්නද අඬන්නද?
පිටස්තරයා, සමාව භාජනේකට දාන්න ඕනෙ, 4 වෙනිදා කතාව 17 වෙනිද බැලුවෙ. හිනා වෙලා පන ගියා ඕය්.

මම දන්නා විදියට "පුදුබව" කියලා නම් වචනයක් නෑ. මේ සින්දුවේ තියෙන්නේ මගේ "කුදු බව" කියල. මට මතකයි කලකට ඉහත තිබුන TV වැඩසටහනකදී අමරදේව මාස්ටර් මේ පද පෙළ ගැන කිව්වා..
බොහොම ස්තූතියි! මේ බ්ලොග් එක මාරු. හෙට අමරදේව මාස්ටර්ගේ 85 වෙනි උපන්දිනය. ඒ ගැන හොයද්දි තමයි මේක සෙට් වුනේ...

මගේ බ්ලොග් එක: තා‍යි- චි කි‍යන්නේ මොකක්ද? What is Tai Chi?
අපේ අය ගොඩක් වෙලාවට හිතන් ඉන්නෙ තායි චී හෝ වෙනත් සටන් කලාවක් කියන්නෙ ගහගන්න ඉගෙනගන්න එක කියල... ඒත් සටන් කලාව කියන එක එකපාරක් හිතට දැනිච්ච මිනිහෙක් දන්නව ඒක අතපය විසිකිරිල්ලකට වඩා එහා ගිය දෙයක් කියල... ස්තූතියි ලිපිය බෙදාගත්තට...
නි‍යම‍යි සාතන්,අන්න ඒකම තමා තේරුම් ගන්න ඕනෑ.ස්තූතියි commentවලට
මගෙත් ආසම මතෘකාවක් තමා මල්ලි සටන් කලාව කියන්නෙ ...
කොච්චර දේවල් තියනවද සටන් කලාව ගැන ලියනවනං, පුලුවන්නම් ලියන්න .......
@සාතන් මලයා කියලා තියෙන්නෙ සම්පූර්ණ ඇත්ත ......
සටන් කලාවල් ගොඩක් වෙලාවට එකින් එකට වෙනස්. මේක හොඳටම පැහැදිලි‍යි බටහිරින් බිහිවූ බොක්සිං වගේ ක්‍රම පෙරදිගින් බිහිවූ ක්‍රම එක්ක සසඳනකොට. ගොඩක් වෙලාවට සිතට සෑහෙන ප්‍රමුඛතාව‍යක් දෙනවා. ඒක‍යි නි‍යම පැවත්ම. නමුත් අපි පුරුදුවෙලා ඉන්නෙ අවධාන‍ය වැඩිපුරම ඇඟට සහ පහරදීම් වලට. මේ දෙකම සමබරව පුහුණු කරන්න.නින්ජා සහ බෲස් ලී ගැන ඔ‍ය කථා මමත් අහලා ති‍යෙනවා. මමත් හිතනවා එහෙම පුලුවන් කි‍යලා. comment කරපු හැමෝටම ස්තුති‍යි!

පිටස්තරයාගේ ලෝකය: 2012 නැත්නම්..
ගණන් නොගෙන ඉන්නේ
අනික නම් ඕන මගුලක්!
මේක විනාස වී
මේ වගේම එකක්.
ජීවත් වෙන්න වත්
මේ ලෝකෙ විනාස වෙනවානම්
නෑ නෑ බයවෙන්ඩ එපා... අපේ රජතුමා ඉන්නකන් ලෝකෙම විනාශවුනත් ලන්කාව බේරෙනවා. රජතුමයි, ආසනික් සිල්වා යි අධ්‍යාත්මික ශක්තියෙන් අපේ රට බේරගන්නවා...
අනේ ඔව් හැම දේම ඉක්මනට ඉවර වෙනවා නම් මමත් ගොඩක් කැමතියි...
මට නම් ඕක උනත් එකයි.නැතත් එකයි.
මොනවා උනත් පවු කාරයෝ ටික ඉතුරු වෙනවා.
දැන් මිනිස්සු ගොඩාක් ගුණ ධර්ම වලින් පිරිහිලා. ම්ලේච්චයෝ වගේ.කුරිරුයි.අධමයි.
ටිකෙන් ටික විනාශ වෙවී යන හැටියක් තමයි පේන්නෙ ලෝකයනම්. ඔහොම ගිහින් ආයෙම හැදෙයි. (කියලා හිතමු.)
අනේ මන්ද මටත් නම් ඔ්නි එකක්.. මොකක් වුණත් එකයි වගේ..
ඔව් මචන් තේරුමක් නැති ලෝකයක්....
එක අතකට ඒකත් ඇත්ත.... :D

ඇත්තට ම එහෙම වුණා නං! - විහළු කතා
Home / විහළු කතා / ඇත්තට ම එහෙම වුණා නං!
“ලාලනී ඔයා මේ සීන් එකේදි තමන්ගෙ පුතාව බදාගෙන මහ හඬින් විලාප තියල අඬන්නෙ තමන්ගෙ මනුස්සයට වුණු විපත්තිය දැනගත්තාමයි. අන්න ඒකයි ඔයාගෙන් නිරූපණය වෙන්ඩ ඕනෙ. ඒ වුණාට මේ සීන් එක තුන් සැරයක් කරලත්, ඒ සිද්ධවුණු දෙයින් ඔයා ලොකු බරකින්, කරදරයකින් නිදහස් වුණා කියල, හිතනවා වගෙයි ඔයා දිහා බලන කෙනකුට හිතෙන්නෙ.” ටෙලි නාට්‍යයක දර්ශනයක් රූගත කරමින් සිටියදී එහි ජවනිකාවක රඟපෑ නිළියක නැවත නැවතත් අසමත් වන බැව් දැකීමෙන් ඇති වූ කෝපය යටපත් කර ගනිමින් අධ්‍යක්ෂවරයා කීවේ ය.
“අනේ සොරි මෙයා. අපේ මිනිහට ඔය දේ සිද්ධවුණා නං ඇත්තට ම මම නිදහස් නේද කියන හැඟීමෙන් ගැලවෙන්ඩ බැරුවයි මම මේ දඟලන්නෙ සුජීව.” නිළිය හැඟීම්බරව සමාව අයදින ස්වරයකින් කීවා ය.

ජනප්‍රිය රංගන ශිල්පිණි උදාරි පෙරේරා කොළඹ – නාවල ප්‍රදේශයේ පිහිටි පෞද්ගලික රූපලාවන්‍ය ආයතනයක් තුළදී ගැටුමක් ඇතිකර තිබෙන බව වාර්තාවනවා.
අද (21) උදෑසන පෞද්ගලික කටයුත්තට ඇය අදාළ රූපලාවන්‍යාගාරයට ගොස් ඇති අතර එහිදී ඇයට කලක සිට දන්නා හඳුනන හිතවතියක් මුණ ගැසී තිබෙනවා.ඇය ජනප්‍රිය ව්‍යපාරිකයෙකුගේ බිරිඳක් බව ආරංචි මාර්ග සඳහන් කළා.
කෙසේ වෙතත් රූපලාවණ්‍ය ආයතනය තුල මුණ ගැසුන අවස්ථාවේ දෙදෙනා අර දැඩි වචන හුවමාරුවක් සිදුවී තිබෙනවා.
එහි සිටි සේවකයන් මෙම ගැටුම මැඩ පැවැත්වීමට බොහෝ උත්සහ කළත් , දෙදෙනා දිගින් දිගටම එකිනෙකාට බැණගනිමින් ගැටුම දුරදිග ගොස් ඇති නිසා උදාරිව එම රූපාලාවන්‍ය ආයතනයෙන් එළියට ඇද දමා තිබෙනවා.
මේ පිළිබඳව අදාළ රූපලාවන්‍ය ආයතනයෙන් කළ විමසීමකදී ඔවුන් සඳහන් කළේ මේ එවැනි සිදුවීමක් වූ නමුත් ඒ පිළීබඳව කිසිවක් ප්‍රකාශ කළ නොහැකි බවයි.
ඥාණසාර හිමියන් නිදහස් කරන තෙක් මාරාන්තික උපවාසයක් එල්.ටී.ටී.ඊ සමාජිකයින් 14ක් සම්බන්ධයෙන් අති විශේෂ ගැසට් පත්‍රයක් නිකුත් වෙයි

මට හිතෙන හැටි......: වවුල් ප්‍රේමය

ඔය කියපු ජාතියේ කට්ටිය හැම වෘත්තියකම ඉන්නවා. සමහර ඉංජිනේරුවෝ හොඳට තියරි දන්නවා උනාට වැඩක් කරන්න ගියාම අනාගන්නවා. ගල් ආඳොනම් ඕන තරම් ඉන්නවා. shift duty කරපු කාලේ මටත් හොඳ අත් දැකීම් තියෙනවා මේවා ගැන. හැබැයි ඔය හැම කෙනාටම විශේෂවු මොකක් හරි හැකියාවක් තියෙනවා.
නොසැලකිල්ලෙන් මරන සිදු කරන ජේෂ්ඨ ශල්‍ය වෛද්‍යවරයෙකුට "license to kill" කියා නමක් දමා තිබුනේ සිඩ්නි ෂෙල්ඩන්ගෙ නවකතාවක.
මගේ මතය වැරදි සාදා ගන්නට උනන්දු නොවන පුද්ගලයන් වෛද්‍ය වෘත්තියට නුසුදුසු බව.
වැරදි සාදා ගන්නට උනන්දු නොවන පුද්ගලයන් වෛද්‍ය වෘත්තියට නුසුදුසු බව.++++++++
මගේ අදහස නම් ලංකාව තුලත් වෛද්‍ය පශ්චාත් අධ්‍යාපනය අනිවාර්ය කල යුතු බව. එවිට සෞඛ්‍ය සේවයේ තිබෙන බොහෝ අඩු පාඩු අඩු වෙයි.
නමුත් මේ රජයටත් කලින් රජයන්ට මෙන්ම වැරදි දේ කරන්න තිබෙන උනන්දුව, නිවැරදි දෙයක් කරන්න නෑ.
හෙහ් හෙහ්, ඉන්ටර්න් එකෙන් මිදී වෛද්‍ය වෘත්තියට පිවිසි මගේ දුවටත් බෑණාටත් මේ ලිපිය බලන්න කියා කියන්නම්.

මේ මස 10 වැනිදා සිට 17 වැනිදා දක්වා දකුණු අප්‍රිකාවේදී පැවැත්වීමට නියමිත පස්වැනි පොදු රාජ්‍ය මණ්ඩලයීය සවි එසවීමේ තරගාවලියට සහභාගි වන ශ්‍රී ලංකා කණ්ඩායම අද (6 වැනිදා) ක්‍රීඩා අමාත්‍ය දයාසිරි ජයසේකර මහතා හමුවිය.
තරගාවලියට සහභාගි වන ශ්‍රී ලංකා කණ්ඩායමේ නායකත්වය රන්සිළු ජයතිලකට හිමිවී ඇති අතර ඩී. යු. එම්. ජයතිලක මහතා කණ්ඩායමේ පුහුණුකරු ලෙස කටයුතු කරයි. කනිෂ්ඨ ක්‍රීඩකයන් දෙදෙනෙක් සහ ජ්‍යෙෂ්ට ක්‍රීඩකයන් පස්දෙනෙක් ඇතුළත්ව සිටිති.

සිය ටෙස්ට් ක්‍රිකට් දිවියේ 8වන ශතකය රැස් කිරීමට ආරම්භක පිතිකරු දිමුත් කරුණාරත්න අද (12) සමත් වුණා. ඒ දකුණු අප්‍රිකාව හා ශ්‍රී ලංකාව අතර ගාල්ල ජාත්‍යන්තර ක්‍රිකට් ක්‍රීඩාංගන යෙදී අද (12) ආරම්භ වූ තරඟයේදීයි.
පන්දු 160 කින් වාර්තා වූ දිමුත් කරුණාරත්නගේ ශතකයට හතරේ පහර 10 ක් සහ එක් හයේ පහරක් අන්තර්ගත වුණා.

සෞදියේ හෝටලයක් තුළ එකට කෑම කෑ කාන්තාවට සහ ඊජිප්තු ජාතිකයාට සිදුවුන දේ මෙන්න ( VIDEO ) _ RAW News - Sri Lanka's Number One News and Gossip Portal
සෞදියේ හෝටලයක් තුළ එකට කෑම කෑ කාන්තාවට සහ ඊජිප්තු ජාතිකයාට සිදුවුන දේ මෙන්න ( VIDEO )
ප්‍රසිද්ධ ආපනශාලාවක් තුලදී එකට ආහාර ගත් ඊජිප්තු ජාතිකයෙක් සහ සවුදි කාන්තාවක් සවුදි බළධාරින් විසින් ජෙඩා අගනුවරදි අත් අඩංගුවට ගෙන තිබෙනවා.
මෙලෙස අත් අඩංගුවට ගෙන ඇති පුද්ගලයා ඔවුන් දෙදෙනා සේවය කරනු ලබන හෝටලය තුලදී ආහාර වේල එකට ගෙන ඇති අතර එහිදි ඔහු එය විඩියෝ ගත කොට අන්තර්ජාලයට මුදා හැර තිබෙන තිබෙනවා . එම පුද්ගලයාට සවුදි කාන්තාව කෑම කවා ගන්නා අයුරු ද විඩියෝව තුළ සටහන් වී තිබෙනවා . එය සවුදි නිතියට අනුව වරදක් යැයි එරට මාධ්‍ය විසින් අනාවරණය කරනවා .
අවිවාහක කාන්තාවන් හා පුරුෂයින් එකට එකතු වී ප්‍රසිද්ධ ස්ථාන වල ආහාර ගැනිම සවුදි අරාබි නිතියට අනුව තහනම් වනවා. එම නිසා සවුදි අරාබියේ අවිවාහක කාන්තාවන් හා පිරිමින් හෝටල් සහ ආපන ශාලාවලදි එක්ව ආහාර ගැනිමක් සිදු නොකරනු ලබන අතර ඒ සදහා හෝටල් වල දෙපාර්ශවයන්ට වෙන් කරන ලද ස්ථාන පිහිටා තිබෙනවා.

ජනපති වෙබ් අඩවිය හැක් කළ සිසුවා ජනපති හමුවෙයි (PHOTOS) - විගස පුවත් 24x7 - Vigasapuwath 24x7
Home ප්‍රවෘත්ති ජනපති වෙබ් අඩවිය හැක් කළ සිසුවා ජනපති හමුවෙයි (PHOTOS)
ජනපති වෙබ් අඩවිය හැක් කළ සිසුවා ජනපති හමුවෙයි (PHOTOS)
ජනපති මෛත්‍රීපාල සිරිසේන මහතාගේ නිල වෙබ් අඩවියට අනවසරයෙන් ඇතුල්වී එහි දත්ත වෙනස් කිරීමේ සිදුවීමට අදාළ පාසල් සිසුවා සිය දෙමාපියන් සමග ඊයේ (17) පස්වරුවේ ජනාධිපති කාර්යාලයේදී ජනාධිපති මෛත්‍රීපාල සිරිසේන මහතා හමුවූ බව ජනපති මාධ්‍ය අංශය පවසයි.
සිසුවා වෙනුවෙන් මෙහිදී විශේෂ තිළිණයක්ද ජනපතිවරයා විසින් පිරිනැමූ බවත් ඔහුගේ ඉදිරි අධ්‍යාපන සාර්ථක කර ගැනීමට ආශිර්වාද කළ බවත් ජනපති මාධ්‍ය අංශය නිකුත් කළ නිවේදනයේ වෙයි.
එම සිසුවා ජනපතිගේ නිල වෙබ් අඩවියට දින දෙකක් ඇතුළත දෙතවතාවක් අනවසරයෙන් ඇතුළු වෙමින් අධ්‍යාපන ක්ෂේත්‍රය සම්බන්ධයෙන් ඇති ගැටලු ගැන මෙන්ම උපදෙස් කිහිපයක්ද එහි සටහන් තැබූ බවට වාර්තා වී තිබිණ.

ගල් අඟුරු ටෙන්ඩරය සුවිස් සිංගප්පුරු සමාගමට - විගණන වාර්තාව ලබන සතියේ - විගස පුවත් 24x7 - Vigasapuwath 24x7
Home ප්‍රවෘත්ති ගල් අඟුරු ටෙන්ඩරය සුවිස් සිංගප්පුරු සමාගමට - විගණන වාර්තාව ලබන සතියේ
ගල් අඟුරු ටෙන්ඩරය සුවිස් සිංගප්පුරු සමාගමට - විගණන වාර්තාව ලබන සතියේ
නොරච්චෝල විදුලි බලගාරය සදහා ගල් අඟුරු මිලදී ගැනීමට සදහා කැදවා තිබූ කුප්‍රකට ‘ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණයේ හදවත කම්පනය‘ කළ ටෙන්ඩරය නැවත අදාළ සමාගම වෙතම ලබා දෙන ලෙස කැබිනට් මණ්ඩලය තීරණය කොට ඇතැයි දුෂණ විරෝධී පෙරමුණ අවධාරණය කරයි.
ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණය විසින් විභාගයට ගැණුනු නඩු අංක SCFR394/2015 යටතේ අගවිනිසුරුවරයා ප්‍රමුඛ ත්‍රිපුද්ගල හ්‍රේෂ්ඨාධිකරණ විනිශ්චය මණ්ඩලය මෙම නඩුව මහජන මුදල් සම්බන්ධයෙන් වන නිරීක්ෂණයක් ලෙස සදහන් කළේ ‘ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණයේ හදවත කම්පා කළ බව‘එම පෙරමුණේ උපදේශක රජිත් කීර්ති තෙන්නකෝන් මහතා නිවේදනයක් නිකුත් කරමින් පෙන්වා දෙයි.
එම නිවේදනයේ වැඩිදුරටත් මෙසේ සඳහන් කර තිබේ.
ස්විස් සිංගප්පූර් සමාගමට ටෙන්ඩරය පිරිනැමීම සම්බන්ධයෙන් ප්‍රසම්පාදන කමිටුව කැබිනට් මණ්ඩලය නොමග යවා ඇති බව නඩු තීන්දුවේ දැක්වේ. එසේ තිබිය දී, වත්මන් ගල් අඟුරු වෙළෙදපොලේ මිලට වඩා 11%ක් වැඩිපුර මිලකට නොරච්චෝල වෙත ගල් අගුරු මිලදී ගැනීම සදහා විදුලි බල හා බලශක්ති අමාත්‍යාංශයට කැබිනට් මණ්ඩලයෙන් ඉල්ලා තිබුණි. කෙසේ නමුත්, කැබිනට් මාධ්‍ය සාකච්ඡාවේ දී පවා අදාළ ටෙන්ඩරය ප්‍රශ්නකාරී සමාගමට ප්‍රධානය කළ බව නිවේදනය කරනු නොලැබීය.
අදාළ ටෙන්ඩරය මගින් රටට දැවැන්ත මුල්‍ය පාඩුවක් සිදුවන බව පවසා මාධ්‍යවේදී සුභාෂ් ජයවර්ධන ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණයට (SCFR 349/2016) පෙත්සමක් ගොඩු කොට ඇත. එය 2016-11-16 දින සලකා බැලීමට නියමිතය.
දුෂණ විරෝධී පෙරමුණ 2016 සැප්. 23 දින අල්ලස් හෝ දුෂණ කොමිෂන් සභාවට මේ පිළිබද පැමිණිල්ලක් ඉදිරිපත් කොට ඇත. එසේ තිබිය දී, ගල් අගුරු ටෙන්ඩරයේ නොමැති කොන්දේසි ඉදිරිපත් කරමින් නැවත ගල් අගුරු මිලදී ගැනීම සිදුවන්නේ නම් එමගින් රටට බිලියන 2 ක ට ආසන්න පාඩුවක් සිදු විය හැකිය.
2016-11-01 දින රැස්වූ කැබිනට් මණ්ඩලය විසින් ස්විස් සිංගප්පූර් සමාගමෙන් 2017-04-30 දින දක්වා ගල් අගුරු මිලදී ගැනීමට තීරණය කර ඇත.
මහින්ද රාජපක්ෂ රජය යටතේ ගල් අගුරු මිලදී ගැනීමෙන් ලබා ගත් කොමිස් මුදල් උපයෝගි කොට ගෙන චන්ද්‍රිකා ගුවන්ගත කිරීම, මාධ්‍ය ආයතන මිල දී ගැනීම පිළිබද චෝදනා කළ යහපාලන රජය යටතේ සිදු වූ දැවැන්තම ටෙන්ඩර් මගඩිය ‘ගල් අගුරු ටෙන්ඩරය‘ යි.
ස්විස් සිංගප්පූර් සමාගමෙන් ගල් අගුරු මිලදී ගනු ලබන්නේ මිල සූත්‍රයක් පදනම් කර ගනිමිනි.
එහෙත් ක්ෂණික මිලදී ගැනීම් ක්‍රමය යටතේ ගල් අගුරු මිලදී ගැනීමේදී දර්ශක මිලට වඩා අඩු මිලකට බොහෝ අවස්ථාවල ගල් අගුරු මිලදී ගෙන ඇත.
ස්පොට් ටෙන්ඩර් ක්‍රමය යටතේ සිදු කළ මිලදී ගැනීම් මගින් ලංකා රජයට සිදුවී ඇති ලාභය මෙසේය.
විදුලිබල හා බලශක්ති අමත්‍යාංශය විසින් ස්විස් සිංගප්පූර් සමාගමෙන් ගල් අගුරු ටොන් මිලියන 11ක් පමණ මිලදී ගැනීමට නියමිතය.
රජිත් කීර්ති තෙන්නකෝන්
උපදේශක - දුෂණ විරෝධී පෙරමුණ

සයිටම් වෛද්‍ය උපාධිධාරීන්ට වෛද්‍ය සභාවේ ලියාපදිංචියට අවසර – ITN News
සයිටම් වෛද්‍ය උපාධිධාරීන්ට වෛද්‍ය සභාවේ ලියාපදිංචියට අවසර
කංසා වගා කිරීමට අමාත්‍ය මණ්ඩල පත්‍රිකාවක් 0 13.සැප්.
සයිටම් ආයතනයේ වෛද්‍ය උපාධිය සම්පූර්ණ කරන සිසුන්ට ශ්‍රී ලංකා වෛද්‍ය සභාවේ ලියාපදිංචි වීමට කිසිදු බාධාවක් නොමැති බවට අභියාචනාධිකරණය ලබා දී ඇති තීන්දුව ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණය ද අද (21) තහවුරු කළා.
නිසි සිදුසුකම් ලබා ඇති සිසුන්ට ශ්‍රී ලංකා වෛද්‍ය සභාවේ ලියාපදිචි වීමට කිසිදු බාධාවක් නොමැති බවට අභියාචනාධිකරණය තීන්දුවක් ලබාදුන්නේ පසුගිය වසරේ ජනවාරි මස 31 වැනිදා යි. එම තීන්දුව අත්හිටුවන ලෙස ඉල්ලා ශ්‍රී ලංකා වෛද්‍ය සභාව ගොනුකළ අභියාචනා පෙත්සම නිශ්ප්‍රභ කිරීමට ද ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණය අද (21) නියෝග කළා.
නිසි සුදුසුකම් ලබා සිටිය දී ශ්‍රී ලංකා වෛද්‍ය සභාවේ ලියාපදිංචි වීමට අවස්ථාව නොලැබුණු සයිටම්හි ඉගෙනුම ලැබූ දිල්මි සූරියආරච්චි ශිෂ්‍යාවට රුපියල් ලක්ෂයක වන්දියක් ගෙවන ලෙසට ද වෛද්‍ය සභාවට නියෝග කළා. ප්‍රසන්න ජයවර්ධන, ඊවා වනසුන්දර, නලින් පෙරේරා යන ත්‍රිපුද්ගල ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණ විනිසුරු මඩුල්ලයි මෙම තීන්දුව ප්‍රකාශයට පත්කළේ.

තමිල්නාඩු සරණාගත කඳවුරුවල ලක්ෂයක් ශ්‍රී ලංකාවට එන්න සැරසෙයි _ The Bitter Truth www.TheTruth.lk
Home Politics තමිල්නාඩු සරණාගත කඳවුරුවල ලක්ෂයක් ශ්‍රී ලංකාවට එන්න සැරසෙයි
තමිල්නාඩු සරණාගත කඳවුරුවල ලක්ෂයක් ශ්‍රී ලංකාවට එන්න සැරසෙයි
ඉන්දියාවේ තමිළ්නාඩු සරණාගත කඳවුරුවල සිටින ලක්ෂයකට අධික ශ්‍රී ලාංකීක සරණාගතයන් යළි මෙරටට පැමිණිමට කැමත්ත පල කර තිබෙනවා. ඉන්දිය මණ්ඩපම්, මදුරෙයි,චෙන්නායි ඇතුළු සරණාගත කඳවුරු 125ක සිටින ශ්‍රී ලාංකීකයන් මෙලෙස මෙරටට පැමිණිමට කැමත්ත පල කර ඇති බවයි ඉන්දිය වාර්තා පවසන්නේ.
ශ්‍රී ලංකාවේ පැවැති යුද්ධයේ දී අවතැන් වූ ලක්ෂ 5කට අධික පිරිසක් තමිල්නාඩුවේ රාමේෂ්වරම් අසල පිහිටි මණ්ඩපම් කඳවුර වෙත මුහුදු මාර්ගයෙන් පැමිණියා.
ඔවුන්ගෙන් ලක්ෂ 3ක පිරිසක් තවදුරටත් එම කඳවුරේ රැඳි සිටින අතර එම පිරිස නැවත ශ්‍රී ලංකාව වෙත යොමු කිරිමටයි ඉන්දිය බලධාරින් කටයුතු කරමින් සිටින්නේ.
වසර 30ට අධික කාලයක් ශ්‍රී ලංකාවේ පැවැති යුද්ධය නිමාවට පත්වී වසර 8ක් ගත වී ඇති අතර මෙරට තුල පවතින සාමකාමී වාතාවරණය හේතුවෙන් මෙම පිරිස යළි දිවයිනට පැමිණිමට කැමත්ත ප්‍රකාශ කර ඇති බවයි ඉන්දිය විදේශ කටයුතු අමාත්‍යංශය පවසන්නේ.
කෙසේ වෙතත් අදාළ පිරිස මෙම වසර අවසන් වීමට පෙර තූත්තුකුඩියේ සිට නැව් මාර්ගයෙන් ශ්‍රී ලංකාවට යළි පැමිණීමට නියමිත බවයි ඉන්දිය වාර්තා වැඩිදුරටත් සඳහන් කර ඇත්තේ.
Previous articleමහනුවර සිද්ධියේදී තරුණයින් දෙන්නෙක් මියගිය ආකාරය ගැන විශේෂ පරීක්ෂණ දෙකක්
Next articleපොහොර සහනාධාරය පැරණි ක‍්‍රමයට දීම ගැන රතන හිමි කණගාටුවෙන්

ඉන්දියාවට බොරු තෙල් සැපැයුම වැඩි කර ඇතැයි ඉරානය කියයි.
පසුගිය මාසයේ සිට ඉන්දියාවට සැපැයෙන තෙල් ප්‍රමාණය සියයට 16 කින් වැඩි කළේ ඉරානය කියා සිටී.
ඉරානයෙන් තෙල් මිලදී ගන්නා ප්‍රමුඛ පෙළේ ආසියානු රට වන්නේ ඉන්දියාවය. 2015 සහ 2016 වසරවලදී මෙන් නොව, මෙම 2017 වසරේදී ඉන්දියාව සමඟ තෙල් ගනුදෙනු වැඩි කිරීමට පියවර ගත් බව ද ඉරානය වැඩි දුරටත් කියා සිටී.

සිංහරාජ අලි මෙහෙයුම නවතී – ITN News
සිංහරාජ වනාන්තරය තුළ සිටින අලි දෙදෙනා වෙනත් රක්ෂිතයකට ගෙන යාමේ මෙහෙයුම් නතර කළ බව දකුණ සහ ඌව කලාප භාර සහකාර වනජීවී අධ්‍යක්ෂ ප්‍රසන්න විමලදාස මහතා පවසනවා. ප්‍රදේශයේ ජනතාවගේ ආරක්ෂාව සඳහා වනජීවී නිලධාරීන් ස්ථානගත කිරීමට ද පියවර ගෙන ඇති බවයි ඒ මහතා වැඩිදුරටත් ප්‍රකාශ කළේ.
ප්‍රසන්න විමලදාස – කලාප භාර සහකාර වනජීවී අධ්‍යක්ෂ,

Home » කැසිනෝ සූදු _ ලබා ගන්න 50 නිදහස් දෙකෙහි බැවුම එකිනෙක _ Spingenie කැසිනෝ
තවත් දින දැනගන්න ලබා ගන්න කැසිනෝ සූදු Spingenie කැසිනෝ දී – ලබා ගන්න 50 නිදහස් දෙකෙහි බැවුම එකිනෙක
කැසිනෝ ක්රීඩා වෙනස් හැඩතල හා වර්ග ලොව පුරා ඉටු කරන බව අන් කිසිවක් නොව, සූදුව ක්රීඩා වේ. රජතුමන් බෝතලයට යන සදාහරිත හා සියලු කාලය ජනප්රිය සහ ජනප්රිය සූදු ක්රීඩා සමහර Roulette වේ, පෝකර් ගහන්න දන්නවානම්, Baccarat, බ්ලැක් ජැක් යානය, තව් යන්ත්රය ක්රීඩා, සජීවී අලෙවි නියෝජිත Roulette, බ්ලැක් ජැක් යානය, සජීවී අලෙවි නියෝජිත බ්ලැක් ජැක් යානය, ඇමරිකානු Roulette, යුරෝපීය Roulette, ප්රගතිශීලී තව් යන්ත්රය ක්රීඩා. මෙම සියලු ක්රීඩා සහ අනෙකුත් අදාළ ප්රභේද.
Play මෙම ගත්තෙ ඔන්ලයින් ක්රීඩා රජතුමන් බෝතලයට එවිට වින් බිග් දී – දැන් ලියාපදිංචි වන්න!
මංකොල්ලයක් 100% පළමු තැන්පතු තරගයේ + ලබා ගන්න 50% දෙවන තැන්පතු තරගයේ
ක්රීඩා හා විශේෂයෙන්ම කැසිනෝ ක්රීඩා රජතුමන් බෝතලයට ක්රීඩා දිනා ගැනීමට යම් විශේෂිත උපාය මාර්ගයේ හෝ ක්රමයක් නැහැ?
ඔව්, ඇතැම් ක්රීඩා කිරීම සඳහා ක්රීඩකයින් සහාය සංවර්ධනය යම් උපාය මාර්ග, ක්රම තිබෙනවා.
කිහිපයක් මෙන්න කැසිනෝ සූදු සහෝදරත්වය:
ලබාගත හැකි හොඳම කැසිනෝ සූදු වෙබ් අඩවි වලින් එකක් අද වෙන් www.topslotsite.com සිට RTG ප්රකාරව සමාජ ලෝක කැසිනෝ වෙබ් අඩවිය. RTG ද සැබෑ කාලය කැසිනෝ සූදු සඳහා කි්රයා. මෙම වෙබ් අඩවිය සංඛ්යාව විශාල විවිධත්වයක් ඉඩ සහ ක්රීඩා වර්ග. ඔවුන් ප්රසාද ඉතා ඉහළ ප්රමාණයක් ඔප්පු මහා ප්රවර්ධන පැකේජ ඔවුන්ගේ ක්රීඩකයන් හා පාරිභෝගිකයන් වෙත.
සමාජ ලෝකය දෙස පාරිභෝගික සේවා සහ පාරිභෝගික සහාය කණ්ඩායම සමග අසාමාන්ය ය 24*7 සහාය සඳහා වූ දුරකථන මාර්ගයක්. Any problems encountered can be easily dealt with and also there will be no issues in transactions like depositing or withdrawing money. තවද, ඔවුන් ඈත බැංකු සැලකිලිමත් වන ලෙස මෙසේ ඔවුන් බෙහෙවින් සේවාලාභියා හෝ සාමාන්ය දෙයක් තිබුනේ නෑ සැලකිලිමත් වන ලෙස ඉතා හොඳ සහ ආරක්ෂිත සහ විශ්වාසනීය වෙබ් අඩවි විය හැකි ලෙස ඉතා විශ්වාසයකින් යුතුව ඇත.
කී්රඩාවෙ දෙවියෝ නෙවෙයි නගරයේ
කී්රඩාවෙ දෙවියෝ නෙවෙයි නගරය හොඳින් ස්ථාපිත කැසිනෝ සූදු වෙබ් අඩවිය වන අතර, බොහෝ හොඳින් ස්ථාපිත පිළිගත් microgaming සමඟ අමුත්තන් කැසිනෝ සූදු වෙබ් අඩවි වලින් එකක් අතරට.
මෙම වෙබ් අඩවිය මෙන්ම මෘදුකාංග නිසා ඒවායේ මහා අභියාචනයක් සඳහා ජාත්යන්තර ක්රීඩා ලෝලීන් සහ සහෝදරත්වය කිරීම අතිශයින් සිත් ඇදගන්නේ.
ඔවුන්ගේ විශාල ආකර්ෂණය ඔවුන්ගේ බහු පැමිණෙන්නේ- භාෂාමය පැමිණ.
මෙම වෙළෙඳ නාමය ලබා ගත හැක 15 විවිධ භාෂා.
ද වෙන් භාෂා වලින්, ක්රීඩකයන් ඔවුන්ගේ ප්රියතම මුදල් තෝරා ගැනීමට තිබෙන විකල්පය ද. ඒවා ඇමරිකානු ඩොලර් යුරෝපීය යුරෝ කිරීමට තෝරාගත හැක, Puns, ඕස්ටේ්රලියානු ඩොලර්, බ්රිතාන්ය පවුම්, ස්විස් ෆ්රෑන්ක් සහ වෙනත් අය.
වඩා වැඩි වේ 500 කී්රඩාවෙ දෙවියෝ නෙවෙයි නගරයේ වෙබ් අඩවිය විචල්ය වෙනස් බක්මහ උළෙලේදී. පවා මෙම විශේෂිත වෙබ් අඩවිය නිසා ඔවුන්ගේ අවංක පාරිභෝගික සේවා කණ්ඩායම සමඟ අමුත්තන් කැසිනෝ ක්රීඩා බොහොමයක් අතර වරියක්. ඔවුන් තනි තනි ඊ-තැපැල් සහ දුරකථන මගින් ප්රතිචාර හරහා සියලු ගනුදෙනුකරුවන් සමඟ සම්බන්ධ වීමට, අව්යාජ අවශ්යතාවය පිළිබඳ පැමිණිල්ලේ දී.

ටිකක් විතර පරණ game එකක් තම මම ඔයාලට දෙන්න හදන්නේ. 2012 release වුනු Hitman game series එකේ පස්වෙනි game එක. මේක ගැන අමුතුවෙන් ඉතින් කියන්න ඕනෙ නෑනේ. පහළින් දාලා තියෙන requirements තිබුනොත් හොඳටම ඇති.
එහෙමනම් පහළින් Download කරගන්නකෝ.මේක Torrent link එකක්.Download link එක lock වෙලාද බලන්න. එහෙමනම් like එකක් දාලා unlock කරගන්න.
අපේ page එකට like එකක් දාන්න අමතක කරන්න එපා. ගිහින් එන්නම්. හැමෝටම ජය!!!
මේ ගේමෙ කොහෙ හරි තැනක හිරවෙලාද? එතනින් එහාට යන්න තේරෙන්නෙ නැත්ද? පහළින් දාලා තියෙන ලිපි ටික කියවන්න.

ෆීජී හමුදා දූත පිරිසක් ආරක්ෂක මාණ්ඩලික ප්‍රධානී හමුවෙයි - විගස පුවත් 24x7 - Vigasapuwath 24x7
Home ප්‍රවෘත්ති ෆීජී හමුදා දූත පිරිසක් ආරක්ෂක මාණ්ඩලික ප්‍රධානී හමුවෙයි
ෆීජී හමුදා දූත පිරිසක් ආරක්ෂක මාණ්ඩලික ප්‍රධානී හමුවෙයි
ෆිජී ජනරජයේ නියෝජ්‍ය ආරක්ෂක හමුදා ප්‍රධානී බ්‍රිගේඩියර් ජෙනරාල් අසීස් මොහොමඩ් මහතාගේ ප්‍රධානත්වයෙන් යුත් හමුදා දූත පිරිසක් අද (16) දහවල් මෙරට ආරක්ෂක මාණ්ඩලික ප්‍රධානී එයාර් චීෆ් මාෂල් කෝලිත ගුණතිලක මහතා හමුවිය.
ආරක්ෂක මාණ්ඩලික ප්‍රධානී කාර්යාලයේදී සිදුවූ මෙම හමුවට ශ්‍රි ලංකාවේ ෆිජී කොන්සල් ජෙනරාල් ආචාර්ය පරාක්‍රම දිසානායක මහතා ද එක්විය.
මෙම සුහද හමුවේදී ද්වීපාර්ශ්වික වශයෙන් වැදගත් කරුණු සම්බන්ධයෙන් අදහස් හුවමාරු කරගෙන ඇති අතර දෙරටේ හමුදා සම්බන්ධතා වර්ධනය කරගැනීම පිළිබඳව ද සාකච්ඡා කොට තිබේ.
සාකච්ඡාව අවසානයේ දෙරටේ සුහදත්වය සංකේතවත් කරමින් සමරු ඵලක හුවමාරුවක් ද සිදුකර ඇත.

1885 සිට කොංගෝව බටහිර යටත් විජිත පාලකයන්ගේ නිර්ධය සුරාකෑමට ලක් විය. කොංගෝව පාලනය සියතට ගත් ඛෙල්ජියම් හා ප්‍රංශ අධිරාජ්‍යවාදීන් කොංගෝ වැසියන් තම වහලුන් බවට පත් කරගත්තේය. […]
රඛයින් ප්‍රාන්තයේ හමුදා ප්‍රහාර සමග අසල්වැසි බංග්ලාදේශයට පළා ගිය රෝහින්ග්‍යා සරණාගතයන් යළි සිය රට පැමිණවීම සඳහා මියන්මාරය සහ බංග්ලාදේශ බලධාරීන් අතර ගිවිසුමක් ඇතිකර ගනු ලැබ ඇත. […]
ඊජිප්තුවෙන් උපරිම බලය යොදා ප්‍රහාර
සෑම තෙදිනකටම වරක් ගෘහස්ථ ප්‍රචණ්ඩත්වයට ගොදුරු වෙන කාන්තාවක් මරුමුවට පත්කරන රටක් බවට ප්‍රංශය පත්වී ඇතැයි ප්‍රංශ ජනාධිපති එම්මානුවෙල් මැක්‍රෝන් පවසයි. කාන්තාවන්ට එරෙහි ප්‍රචණ්ඩත්වය පිටුදැකීමේ ජාත්‍යන්තර දිනය […]
ට්‍රම්ප් දැඩි විවේචනයට
න්‍යෂ්ටික ප්‍රහාරයක් එල්ල කරන මෙන් ලැඛෙන ඕනෑම ‘නීති විරෝධී’ නියෝගයක් පිළි නොපදින බව ඇමෙරිකා එක්සත් ජනපදයේ ඉහළම න්‍යෂ්ටික අණ දෙන නිලධාරියා පවසයි. ඇමෙරිකානු අණ දෙන මධ්‍යස්ථානයේ […]
උතුරු කොරියාවෙන් සබ්මැරීන බැලිස්ටික් මිසයිල වැඩසටහනක්
සිය මුල්ම බැලිස්ටික් මිසයිල සහිත සබ්මැරීනය ඉතාමත්ම ඉක්මනින් ‘නිෂ්පාදනය කර ස්ථාපිත කිරීම’ පිණිස උතුරු කොරියාව දැඩි අධිෂ්ඨානශීලීව කටයුතු කරමින් සිටින බව නව චන්ද්‍රිකා ඡායාරූප නිරීක්ෂණය කරන […]
රෝහින්ග්‍යා මුස්ලිම් ජනතාව නැවත සිය රට වෙත ගෙන්වා ගැනීමට බංග්ලාදේශය සමඟ කඩිනමින් එකඟතාවයකට පැමිණීමට බලාපොරොත්තු වන බව මියන්මාරයේ නිල නොවන නායිකා අවුන්සාන් සූකී විසින් ප්‍රකාශ කර […]

‘කළු ගෝනි ඇදුම් ඇදගෙන බිල්ලො වගේ මුස්ලිම් ආක‍්‍රමණයක් එනවා..’- රතන හිමි සංහිදියාව බිදී.. අමු ජාතිවාදී කතාවක් කියයි.. - විගස පුවත් 24x7 - Vigasapuwath 24x7
Home දේශපාලන පුවත් ‘කළු ගෝනි ඇදුම් ඇදගෙන බිල්ලො වගේ මුස්ලිම් ආක‍්‍රමණයක් එනවා..’- රතන හිමි සංහිදියාව බිදී.. අමු ජාතිවාදී කතාවක් කියයි..
‘කළු ගෝනි ඇදුම් ඇදගෙන බිල්ලො වගේ මුස්ලිම් ආක‍්‍රමණයක් එනවා..’- රතන හිමි සංහිදියාව බිදී.. අමු ජාතිවාදී කතාවක් කියයි..
අද වන විට රට තුල මුස්ලිම් අන්තවාදය දැඩිව ක‍්‍රියාත්මක වන බව එක්සත් ජාතික පක්‍ෂ පාර්ලිමේන්තු මන්ත‍්‍රී පූජ්‍ය අතුරලියේ රතන හිමියන් පවසති.
සෑම දේකටම බෞද්ධයන්ට චෝදනා කරනවාට තමන් වහන්සේ දැඩි විරෝදය පල කරන බවද පවසන උන් වහන්සේ අද වන විට රට තුල මුස්ලිම් ආක්‍රමණයක් සිදුවන්නේ යයි සිංහල බෞද්ධ ජනතාව අවබෝධ කරගෙන සිටින බවද කියයි.
මුස්ලිම් කාන්තාවන්ගේ බුර්කා ඇදුම ගැනද අදහස් පල කරමින් උන් වහන්සේ පෙන්වා දෙන්නේ ගෝනි වගේ කළු පාට ඇදගෙන බිල්ලෝ වගේ යන එන බවත් ඒවාට යම් සීමාවක් තිබිය යුතු බවත්ය. උන් වහන්සේ මේ අදහස් පල කලේ දෙරණ රූපවාහිනියේ 360 වැඩසටහනට එක්වෙමිනි.

යෝජිත අමරදේව සංගීත අසපුව ඉදි කෙරෙන්නේ හොරණ - විගස පුවත් 24x7 - Vigasapuwath 24x7
Home ප්‍රවෘත්ති යෝජිත අමරදේව සංගීත අසපුව ඉදි කෙරෙන්නේ හොරණ
අභාවප්‍රාප්ත ආචාර්ය අමරදේවයන් හමියයන්නට පෙර ඔහුගේ 88 වන ජන්ම දිනය සැමරූ 2015 දෙසැම්බර් මාසයේ කළ ඉල්ලීමක් අනුව 2016 ජනවාරි මාසයේම ජනමාධ්‍ය ඇමති ගයන්ත කරුණාතිලක මුල්වී ඔහු
නමින් ඉදිකරන ‘අමරදේව අසපුව‘ සංගීත අධ්‍යාපන පීඨය වෙනුවෙන් ඉඩමක් වෙන් කරගෙන තිබේ.
හොරණ ඇල්ලකන්ද වත්ත අක්කර 08ක ඉඩම් කොටස ඉදිකිරීමට යෝජිත අමරදේව සංගීත අසපුව නිර්මාණය කිරීමේ කාර්යයට සුදුසු පරිසරික සුන්දරත්වයකින් හා පහසුකම් වලින් සමන්විතව පිහිටා ඇති බවට පසුව තොරාගන්නා ලදී.
මෙම සංගීත අසපුව කලාකරුවෙකු බිහිකරන තෝතැන්නක් කිරීම හා කලා නිකේතනයක් ලෙස සියලු අංගවලින් සමන්විතව ඉන්දියාවේ ශාන්ති නිකේතනය වැනි පූර්ණ සෞන්දර්ය විශ්ව විද්‍යාලයක් ලෙස ඉදිකිරීමට අපේක්ෂා කෙරේ.
එම ඉඩම පසුගිය ජනවාරි මාසයේ නිරීක්ෂණය කළ අවස්ථාවේ ඡායාරූප මේ සමග පළවේ.

පරාජයෙන් පසු ශ්‍රී ලංකා ක්‍රිකට් ගිණියම් වේ - ක්‍රිකට් ආයතනයේ උණුසුම් වචන හුවමාරු වීම්, අසංක ගුරුසිංහගෙන් ආන්දෝළණාත්මක තීරණයක් .! - විගස පුවත් 24x7 - Vigasapuwath 24x7
Home ක්‍රීඩා පුවත් පරාජයෙන් පසු ශ්‍රී ලංකා ක්‍රිකට් ගිණියම් වේ - ක්‍රිකට් ආයතනයේ උණුසුම් වචන හුවමාරු වීම්, අසංක ගුරුසිංහගෙන් ආන්දෝළණාත්මක තීරණයක් .!
පරාජයෙන් පසු ශ්‍රී ලංකා ක්‍රිකට් ගිණියම් වේ - ක්‍රිකට් ආයතනයේ උණුසුම් වචන හුවමාරු වීම්, අසංක ගුරුසිංහගෙන් ආන්දෝළණාත්මක තීරණයක් .!
ශ්‍රී ලංකා ක්‍රිකට් කණ්ඩායමේ කළමණාකරු මෙන්ම තේරීම් කමිටුවේ සමාජිකයෙකු වන අසංක ගුරුසිංහ සිය තනතුරු වලින් ඉල්ලා අස්වී ඇති බවට ශ්‍රී ලංකා ක්‍රිකට් අභ්‍යන්තර ආරංචි මාර්ග වාර්තා කරනවා.
මේ සදහා හේතූව තවමත් අනාවරනය වී නොමැති අතර ශ්‍රී ලංකා ක්‍රිකට් ඉහළ පෙළේ නිළධාරීන් සමගින් ඇතිවූ උණසුම් වචන හුවමාරුවකින් පසු මෙම ඉල්ලා අස්වීම සිදුව ඇති බවත් මේ වන විට ඊට අදාල ඉල්ලා අස්වීමේ ලිපිය ශ්‍රී ලංකා ක්‍රිකට් වෙත භාරදීමට අසංක ගුරුසිංහ කටයුතු කරමින් සිටින බවත් එම ආරංචි මාර්ග වැඩිදුරටත් වාර්තා කර සිටිනවා.

හරීරි පැරිසියට පැමිණිය ද ඔහුගේ දරු දෙදෙනා තවමත් සෞදියේ රියාද් අගනුවර සිටින බව පැවැසෙයි. හරීරි සහ බිරිඳ ලාරා, පැමිණියේ පැරිසියට ඔබ්බෙන් පිහිටි ලා බොර්ගේ ගුවන්තොටුපොළට යැයි ප්‍රංශ පුවත් සේවා වැඩි දුරටත් කියා සිටී.
හරීරි ලෙබනන් අගමැති ධුරයෙන් ඉල්ලා අස්වූයේ ඔහුට මරණ තර්ජන එල්ල වන්නේ යැයි චෝදනා නගමිනි. මරණ තර්ජන එල්ල කරන්නේ ලෙබනනයේ හිස්බුල්ලා සහ ඉරානය යැයි හරීරි පවසා ඇත.
හරීරි යළි ලෙබනනයට යෑමට අදිමදි කරමින් සිටිද්දී, ප්‍රංශ ජනපති මැක්රොන් ඔහු සහ ඔහුගේ පවුලේ අයට ප්‍රංශයට පැමිණෙන්නැයි ඇරැයුම් කර තිබුණි.

විශේෂ මහාධිකරණය පිහිටවුයේ රටේ අවශ්‍යතාව වෙනුවෙන් – ITN News
විශේෂ මහාධිකරණය පිහිටවුයේ රටේ අවශ්‍යතාව වෙනුවෙන්
ශ‍්‍රී ලංකා මාතෘ භූමිය දෙස නව මානයකින් බලන්නැයි ජනපති ලෝක ප‍්‍රජාවට ඇරයුම් කරයි (සම්පූර්ණ කතාව – Video) 0 26.සැප්.
විශේෂ මහාධිකරණය පිහිටවුයේ රටේ අවශ්‍යතාව වෙනුවෙන් බව අමාත්‍ය මහින්ද අමරවීර මහතා අවධාරණය කරනවා. විශේෂ මහාධිකරණය සම්බන්ධයෙන් පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රී සුසිල් ප්‍රේමජයන්ත මහතා සිදු කළ චෝදනාවකට පිළිතුරු දෙමිනුයි අමාත්‍යවරයා මේ බව ප්‍රකාශ කළේ. ඒ කටුවන ප්‍රදේශයේ පැවති උත්සවයකට එක්වෙමින්.
කටුවන උලහිටියාව ප්‍රදේශයේ අඩුආදයම් ලාභි ජනතාව සදහා මහන මැෂින් ඇතුළු උපකරණ බෙදා දීම අමාත්‍ය මහින්ද අමරවීර මහතාගේ ප්‍රධානත්වයෙන් සිදු කෙරුණා. ඉන්දිය රජයේ ආධාර යටතේයි වැඩසටහන පැවැත්වුණේ.

ශ්‍රී ලංකා ක්‍රිකට් ආයතනය සංවිධානය කරන වයස 19 න් පහළ අන්තර් පළාත් සීමිත ඕවර ක්‍රිකට් තරගාවලියේ අද (19 වැනිදා) පැවැති තරගයකදී නැගෙනහිර පළාත් කණ්ඩායමට එරෙහිව කඩුලු 7 ක ජයක් හිමිකර ගැනීමට දකුණු පළාත් කණ්ඩායම සමත්විය. මෙම තරගය එන්.සී.සී. ක්‍රීඩාංගණයේදී පැවැත්විණි.
(දේවා දිලුක්ෂාන් 20, සඳුන් මෙන්ඩිස් 10/2, සසිත් මදුශංක 10/2, කවිඳු රාජපක්ෂ 15/2, දිලුම් සුධීර 21/2)
දකුණු පළාත - ඕවර 11.4 කදී කඩුලු 3 ක් දැවී ලකුණු 82

හොද දෙයක්. පහුගිය කාලේ නවලෝකේ බ්රාන්ච් එකකුත් වහන්න උනා, ඩෙන්ටල් x-ray අනිත් ලොකු එකකින් අරගෙන ඒකට ලයිසන් තිබිලත් නෑ. නමට අහුවෙන්න හොද නෑ.
නමට අහුවෙන එකනම් එච්චර හොද දෙයක් නෙවේ තමා...:)

අද තවත් ලිපියක් පලකරම්දෝ නොකරම්දෝ යන දෙගිඩි‍යාවෙන් සිටින අතරතුර මා බෙහෙවින් ප්‍රියකරන තේමාවක් වන සිනමාවට අදාල තිරයෙන් පිටුපස සිදුවීම් රැසක් ඇතුලත් සේයාරූ රාශියක් අහම්බෙන් දැක ගන්නට ලැබුනා. එහි ඇති සේයරූ ප්‍රමාණය වැඩි නිසාම මෙන්න ඒවා කොටස් දෙකකට ඔබවෙතට...
මේක නම් මොන චිත්‍රපටියෙද කියල දන්නේ නම් නැහැ.
මතකද Star Wars චිත්‍රපටි පටන් ගන්න ඉස්සෙල්ලා විස්තර වගයක් යන්නේ. මෙන්න ඒක ගන්න හැටි.
මේ Night at the Museum එකේ වෙන්න ඕන.
ම්..ම්‍‍.. මේක නම් මොකේද දන්නෑ.
මේ ඉස්සරහින් යන හාදයත් පස්සේ එන අය වගේ ගියා නම් ඉවරයිනේ ඇදුම් ටික තෙමා ගන්නේ නැතුව.
මේක ගැනත් දැන්නෑ.
මේවා ගැන හරියටම දැන්නේ නෑ හෝ මතක නැහැ.
මේක නම් දැක්කත් බය හිතෙනවා.
‍මේක ගැනත් නොදනිමි.
තව පින්තූර ටිකක් තියෙනවා. මතක ඇතිනේ මේවගේ තිරයෙන් පිටුපස පින්තූර රැසක් Godfather The Family Album ලිපි හතරිනුත් දුටුවා..
අපිට ගොඩක් වෙලාවට දකින්න හමුවෙන්නේ අපි භාවිතාකරන පාලක මෘදුකාංගය විවිදාකාරයෙන් වේගවත් කරගැනීමට අවශ්‍ය ඉඟි හෝ උපදෙස්. ඒත සමහර වෙලාවට අපි බහුලවම භාවිතා කරන Word වගේ මෘදුකාංගයත් ඉතාමත් මන්දගාමී ස්වරූපයෙන් හැසිරෙනවාදැයි කියලා හිතෙන අවස්ථාවන් නැතුවා නොවේ. ඒ වගේම එම මෘදුකාංගයේ සමහර Options අපට අවශ්‍ය ‍නොවුනත් ඒවා Default ආකාරයෙන් ක්‍රියාත්මක වෙමින් අනවශ්‍ය සම්පත් නාස්තියක් (memory, process) සිදුකරමින් අපගේ කාර්යයන් මන්දගාමී කරන බව අපට නොදැනෙන්නත් පුළුවන්. ඉතින් මේ ලිපියෙන් ප්‍රධාන වශයෙන් දැන් තිබෙන Word සංස්කරන වන 2007 හා 2010 ට අදාලව ඒවා වේගවත් කරගැනීමට යොදාගත හැකි කුඩා උපක්‍රම කිහිපයක් ඉදිරිපත් කිරීමට තමයි බලාපොරොත්තුවෙන්නේ.
මේ Repagination කියන Options එක Word වල තිබෙන හැම View එකකදීම ක්‍රියා විරහිත කල නොහැකි වූවත් (ex : Page Layout or Print Preview) Draft වගේ mode එකකදී මේක disable කර ගැනීමෙන් යම් කාර්යක්‍ෂම භාවයක් ලබා ගන්න පුළුවන්. Repagination වලදී අදාල පිටුව page break, auto numbering වගේ දේවල් සකස් කර ගැනීම Draft වලදී අත්‍යාවශ්‍ය නොවුනත් අනෙක් mode වලදී එය අත්‍යවශ්‍ය වන නිසා තමයි ඒවායේදී එය disable නොවන්නේ. මෙන්න මෙහෙමයි ඒක කරන්නේ.
මුලින්ම View හිදී Draft mode එකට යන්න.
Add-ins අපිට ‍ගොඩක් මෘදුකාංගවලදී භාවිතා වෙන බව බොහෝදෙනා දන්නවා ඇති. ප්‍රධාන මෘදුකාංගය සමග පැමිනෙන හෝ පසුව එක් කර ගත හැකි, එම මෘදුකාංගයේ තවත් විවිදාංගීකරණයට යොදාගන්නා මෙම Add-ins සමහරක් එම මෘදුකාංගය සමග තියෙන බව අපි දන්නෙත් නැහැ, ඒවගේම ඒවා සියල්ලක්ම අපි කිසිදා භාවිතා නොකරනවාත් ඇති. කොහොමවුනත් පරිගණක මෘදුකාංගවල සක්‍රීය තත්වයේ තිබෙන ඕනෑම අංගයක් අප පරිගණකය භාවිතා කරන විට එහි සම්පත් භාවිතා කර අපගේ ප්‍රධාන කාර්යයට සුළුවෙන් හෝ බලපෑමක් ඇති කරනබව අමුතුවෙන් කිවයුතු නැහැ. ඉතින් එහෙනම් ස්ව්‍යංක්‍රීයව සක්‍රීය වෙලා තිබෙන එම අනවශ්‍ය කොටසුත් ඉවත් කරන්න පටන් ගමු.
මුලින්ම ඉස්සෙල්ලා වගේ Word Options තෝරන්න. ඉන්පසු එහිදී Add-ins තෝරන්න.
මෙම Add-ins අනවශ්‍යද කියන එක ටිකක් සොයාබලා අවධානයෙන් කල යුතු දෙයක්. ඒනිසා එම Add-ins එක මොනවගේ ක්‍රියාකාරීත්වයෙන් යුක්තද කියන එක මෙහි දැක්වෙන Type හිදී දැන ගන්නට හැකියි.
ඔබට යම් Add-ins එකක් සක්‍රීය හෝ අක්‍රීය කර ගැනීමට මෙහි දැක්වෙන Manage හරහා යෑමෙන් සිදුකරගැනීමට හැකියි.
Inspect Document දී අවශ්‍ය අංග පමණක් තෝරාගන්න.
යමක් Analyze කරන්න යද්දී පරිගණකයේ සම්පත් භාවිතාකරන එක අමුතුවෙන් කියන්න ඕනෑ නැහැ. ඉතින් මෙහිදීත් අවශ්‍ය කොටස් පමණක් ඉතිරි කරගෙන අනෙක් ඒවා අක්‍රීය කරගන්න එක තමයි කරන්නේ.
Word වලදී සැහෙන්න Options ප්‍රමාණයක් භාවිතාවෙනවා. කොහොමවුනත් මෙයින් එකක් හෝ කිහිපයක් පමණක් ඉවත්කිරීමෙන් කාර්යක්‍ෂමතාවයක් නොලැබුනත් ඒවායේ එකිනෙකා අතර තිබෙන සම්බන්ධතා ඇති Options අක්‍රීය කිරීමෙන් යම් කාර්යක්‍ෂමාතාවයක් ලබා ගැනීමට පුළුවන්. උදාහරණයක් ලෙස මේ දැක්වෙන්නේ එසේ අක්‍රීය කල හැකි Options කිහිපයක්.
ඒවගේම ඔබ Auto Shape එකක් insert කරන්න යන විට drawing canvas එකක් Screen එකට එනවා දැකලා ඇති.
මෙය භාවිතා කිරීමෙන් අපට අප ඇදීමට බලාපොරොත්තුවන සටහන කළමණාකරනය කරගැනීම පහසුවූවත් ඇතැම් අවස්ථාවල එය අපගේ කාර්යය සිතැඟි පරිදි ඉටුකරගැනීමට බාධාවක්ද නොවෙනවා නොවෙයි. ඉතින් අනවශ්‍ය අවස්ථාවල මෙය පහත දැක්වෙන ආකාරයට ඉවත්කර තබා ගන්න පුළුවන්.
ඔබ මන්දගාමී පරිගණකයක් නම් තවම භාවිතා කරන්නේ පහත දැක්වෙන Options ඉවත් කිරීමෙන් එයට යම් සහනයක් ලබා ගැනීමට පුළුවන්.
ඒවගේම ඔබගේ ඉංග්‍රීසි දැනුම ගැන ඔබට සෑහෙන්න විශ්වාස නම් පහත දැක්වෙන Options ඉවත් කිරීම ඔබගේ ලිපයේ ගුණාත්මකභාවයට හානියක් නොවෙන්න පුළුවන්. නැත්නම් ඒවා සක්‍රීය තත්වයේම තබාගන්න.
ඉතින් මේ ලිපියෙන් දැක්වූයේ උපක්‍රම ඉතා සුළු ප්‍රමාණයක්. තව බොහෝ ඇති. තව හොද උපක්‍රම ලැබුන විට ඒවාත් කියන්නම්...
කැලේ නීතියේදී ශක්තිවන්තයා ජයග්‍රාහකයාද වන බවයි. නැතහොත් ශක්තිය යුක්තියද වේ. එහෙත් මනුශ්‍ය සමාජය තුල සියළු දෙනාටම එකසේ යුක්තිය මිස ශක්තිවන්තයාට ප්‍රමුඛතාවයක් හිමිනොවන බව කියයි. වනාන්තරයේ සතුන් හා එයින් පිටත සිටින මිනිසුන් අතර ඇති වෙනස එය යයි බොහෝවිට අර්ථදැක්වේ. එහෙත් එය ප්‍රායෝගිකව ක්‍රියාත්මක වන්නේදැයි විමසා බැලීම ඔබට බාර කරන අතර වනන්තරයේ වැඩියෙන්ම බඩගින්නේ සිටින්නේ මාංශ භක්‍ෂකයන් බවටද සතතව විද්‍යාඥයන්ගේ මතයයි.
දැන් ඉතින් මේ අයට අද දවසට කරන්න තියෙන ලොකුම රාජකාරිය තමයි එහි ඉවුරට යන එක.
පේනවනේ සෙනගේ තරම, මේ අය අතරට මැදිවුනොත් මොනවයින් ‍මොනව වෙයිද?
මෙන්න දැන් එහා ඉවුරට යන්න යන්නේ. සමහරු "ජම්ප්" එකකුත් දාල තමයි වතුරට පනින්නෙත්..
ඇන්‍‍ටිලෝප් : මෙන්න කවුද වතුර යටින් එනවා වගේ පේනවා. තාම හරියට කියන්න බැහැ.
කිඹුලා : අද නම් මරු, හොදට සප්පායම් වෙන්න පුළුවන් දවසක් වගේ. කොහොමහරි මෙතන ඉන්න පොඩි එකෙක් අල්ලගන්න ඕන. ලොකු එකෙක්වුනත් නරක නැහැ. ඒ වුනාට ඊට වඩා ලේසියි පොඩි එකෙක් අල්ලගන්න එක.
රැලෙන් එහා මෙහා වෙන ඇන්ටිලෝප් පැටවෙකු ඉලක්ක කර ගත් කිඹුලා ඔහු පසුපස ලුහුබදියි.
මේ අරගලය පැය කාලක් පමණ සිදුවේ. ඇන්ටිලෝප් පැටවා තවම මිය ගොස් නැතත් අසරණයා දුර්වලවෙමින් පවතී. මේ අවස්ථාවේ ගංගාවේ අශ්වයා නැතහොත් අප්‍රිකානු මිරිදිය ජලාශවල ලොක්කා වන හිපපොටේමස් සතුන් දුසිමකට අඩු ගණනක් මේ අලකලංචිය බලාසිටින අතර එය ඔවුන්ට එතරම් හිත් ගත් දෙයක් නොවේ.
මුලින් ඔවුන් මේ වන දේ ගැන එතරම් අවධානයක් යොමු නොකරයි.
වීර හිපෝ : මොකද කරන්නේ අන්න අරූ, අර පොඩි එකාව මරන්නයි හදන්නේ. මොකද වැඩේට බහිමුද?
හිපෝ 1 : මොනව වුනත් කිඹුලා අපේ වතුරෙම ඉන්න එකානේ. ඒත් මටත් පොඩි එකා ගැන දුකක් ඇතිවෙනවා.
වීර හිපෝ : මම එහෙනම් වැඩේට එන්ටර් වෙනවා. මට සයිඩ් එකෙන් සපෝට් එකක් දීපන්....
දැන් මෙම වීර කතාවේ අවසානයයි.
මෙම පින්තූර කෙන්යාවේ මසායි මාරා වනෝද්‍යානයේදී ගන්නා ලද ඒවා වන අතර අදාල ඡායාරූප ශිල්පියා පිළිදව තොරතුරු අපහැදිලි නිසා ඒවා මේ මොහොත් පල කිරීමට හැකිනොවූ බවද පවසමි.

අද අලුත් සංයුක්තයක් පටන් ගන්නෙ. හරිම අසිරිමත්! මේ භික්ෂුණින් වහන්සේලාගේ වදන්.
ආළවිකා සූත්‍රය.
භාග්‍යවතුන් වහන්සේ ගෙන් මාහට අසන්නට ලැබුනේ මේ විදිහටයි.
ඒ දිනවල භාග්‍යවතුන් වහන්සේ වැඩ සිටියේ සැවැත් නුවර ජේතවන අසපුවේ.
"මේ ලෝකෙ නිවන කියල දෙයක් නෑ. ඔය චිත්ත විවේකයෙන් කුමක් කරන්ට ද? කාම සැප විඳල ඉන්ට. ඔන්න පස්සෙ දුක් වෙන්ට එපා".
ඉතින් ආළවිකා භික්ෂුණිය මේ පවිටු මාරයා බව දැනගෙන, මේ ගාථාවලින් පවිටු මාරයාට පිළිතුරු දුන්නා.
'' ලෝකයේ නිවන කියල දෙයක් තියෙනවා. මට ඒක ප්‍රඥාවෙන් අවබෝධ වුනා. පමාවූ ජනයාගේ ඤාතියා වන මාරය, ඔබ ඒ අමා නිවන ගැන දන්නෙ නැති කෙනෙක්."
" කාමයෝ කියන්නෙ දරුණු ආයුධ වගේ දේවල්. මේ රූපස්කන්ධය ඒ කාමයන්ට මස් වැදලි වගේ. ඔබ කාම සැපයක්ය කියල යම් දේකට කියනවා නම්, මට ඒක අරතියක්ම යි".
එතකොට පවිටු මාරයා, " මේ ආළවිකා භික්ෂුණිය මාව දැනගත්තා නෙව" කියල දුක් වුනා. නො සතුටු වුනා. එතනම අතුරුදහන් වුනා.
පැයක් බණ අහනවට වඩා විනාඩි කිපයක් මෙ වැනි පුංචි ඡේදයක් කියවල හිත නිවා පහන් කර ගැනීමේ පුණ්‍ය කුසලයම ඔබට අනුමෝදන් කරමි.
ඔබටත් බොහෝ පින්! දයානන්ද . මා විසින් වපුරන ලද දේට ලැබෙන්නාවූ අස්වැන්න නොවේද? මේ වටිනා වදන් පෙල.
චාන්දි අක්කේ පවුකාර අපි කොහේද යන්නේ.ඔබට පිං.
ඇයි? නලින්, ඔබ මනුසත් බව ලැබීමම මහඟු පිනක් නොවැ. අප්‍රමාදීවන්න මල්ලී. ශ්‍රී සද්ධර්මය තාම ලොවෙහි තාම බැබලෙනවා. ඒ නිසා ප්‍රමාද නොවී කටයුතු කරන්න. ඔබට ජය!

පර්පචුවෙල් ට්‍රෙෂරීස් සමාගම විසින් සිය සමූහයේම තවත් සමාගම් දෙකක් වන පර්පච්‍රෙවල් කැපිටල් හෝල්ඩිංග්ස් හා ඩබ්.එම්. මෙන්ඩිස් සමාගමේ බැංකු ගිණුම්වලට මුදල් බැර කොට එදිනම එම මුදල් නෝට්ටු වශයෙන් ලබා ගෙන ඇති බව භාණ්ඩාගාර බැඳුම්කර නිකුත් කිරීම පිළිබඳ පරීක්ෂා කිරීමේ සහ විමර්ශනය කිරීමේ ජනාධිපති විමර්ශන කොමිෂන් සභාව හමුවේ ඊයේ (16) හෙළිදරව් විය.
මෙහිදී 2015-2016 කාලය තුළ පෞද්ගලික බැංකු දෙකකින් රුපියල් මිලියන 15 හා මිලියන 45 බැගින් සහ ලංකා බැංකුවේ ඩබ්. එම්. මෙන්ඩිස් සමාගමේ ගිණුමෙන් රුපියල් මිලියන 79 ක් ලෙසින් නෝට්ටුවලින් මුදල් ලබා ගෙන ඇති බව අනාවරණය විය.
මේ අතර ඊයේ (16) දිනයේ දී කොමිසම හමුව කරුණු දැක්වීමට පැමිණ සිටි ජ්‍යෙෂ්ඨ බැංකුකරුවකු වන නිහාල් ෆොන්සේකා මහතා කියා සිටියේ පර්පචුවෙල් ට්‍රෙෂරීස් සමාගමේ බැංකු ප්‍රකාශන අනුව පෙනී යන්නේ සමාගම මෙම ක්‍රමවේදය අනුගමනය කර ඇත්තේ මුදල් යොමුවූ අවසාන ස්ථානය වසන් කිරීමට බවයි. ඒ නියෝජ්‍ය සොලිස්ටර් ජනරාල් මිලින්ද ගුණතිලක මහතා විසින්, එකම සමූහයේ සමාගමක් සමග මුදල් ගනුදෙනු සිදුකිරීමේ නියමිත ක්‍රමවේදය පර්පච්‍රෙවල් ට්‍රෙෂරීස් සමාගම මෙහිදී අනුගමනය කර තිබෙනවා ද යන්න නිහාල් ෆොන්සේකා මහතාගෙන් විමසා සිටි අවස්ථාවේ දීය.
මේ අතර 2016 මාර්තු 26 දින හිටපු මුදල් අමාත්‍ය රවී කරුණානායක විසින් බැඳුම්කර වෙන්දේසිය සඳහා අඩු අනුපාතවලට ලංසු තබන ලෙස රාජ්‍ය බැංකුවලට උපදෙස් ලබා දීම හේතුවෙන් 2016 මාර්තු 29 වන දා වෙන්දේසියෙන් ලැබුණ බර තැබූ අනුපාතයන් පහළ යාමට බලපා ඇති බව ද නිහාල් ෆොන්සේකා මහතා මෙහිදී කියා සිටියේය. එසේම මෙහිදී සේවක අර්ථසාධක අරමුදල ලංසු තැබූ අනුපාතය ඉක්මවා යමින් ලංසු භාර ගැනීම නිසා රජයට රුපියල් මිලියන 550 ක පමණ ආවස්ථික අලාභයක් සිදුවී ඇති බව කිව හැකි යැයි පැවසීය.
තවද අදාළ නිකුතුවල දී වෙන්දේසි පමණක් වන ක්‍රමවේදය තුළින් වෙළෙඳපොළ පොළී අනුපාත පාලනය කිරීමට රජයට හැකියාවක් නොතිබූ බවත්, ඇතැම් අවස්ථාවල දී රජයේ මුළු මුදල් අවශ්‍යතාවය වෙන්දේසි ක්‍රමවේදය තුළින් පමණක් සපුරා ගැනීම ඇතැම් විට වෙළෙඳපොළ පොළී අනුපාතවලට අහිතකර අකාරයේ බලපෑම් ඇති කළ නිසා ගත වූ කාලය තුළ මහබැංකුවේ ගිණුමෙන්ම රුපියල් බිලියන 330 ක පමණ භාණ්ඩාගාර බිල්පත් මිල දී ගැනීමට සිදු වූ බවද ෆොන්සේකා මහතා කියා සිටියේය.
නිහාල් ෆොන්සේකා මහතා වර්තමාන මූල්‍ය මණ්ඩල සාමාජිකයෙකු ද වේ.

පොළොන්නරුවේ වැව් වල ජල මට්ටම ඉහළට - HOT NEWS _ HotNews.lk _ Gossip Lanka _ හොට් නිව්ස්
Home slide පොළොන්නරුවේ වැව් වල ජල මට්ටම ඉහළට
මින්නේරිය ජලාශයේ ජල මට්ටම 39% ක් දක්වා ඉහළ ගොස් ඇති බවයි එම කාර්යාලය කියා සිටියේ.
කවුඩුල්ල ජලාශයේ ජල මට්ටම 25% ක මට්ටමකට පැමිණ තිබෙනවා.
මෙම වර්ෂාවත් සමග කුඹුරු වලට ජලය ලබා දීම පිළිබඳව පැවති අර්බුදකාරී තත්ත්වය තරමක් දුරට පහව ගොස් ඇති බවයි පොළාන්නරුව කලාප වාර්මාර්ග කාර්යාලය පැවසුවේ.

සත් සමුදුර: කැමතිම නළුවාගේ සවුත්තුම film කිහිපයක් .... අංක.2
Sylvester Stallone ගේ වැඩිම කොටස් ගණනකින් යුතු චිත්‍රපටි මාලාව ලෙසත් මෙය හැදින්වූවාට වරදක් නැහැ. 1976 දී තිරගත වූ Rocky පළමු නිර්මාණයේ සිට 2006 දී තිරගත වූ Rocky Balboa දක්වා වසර 30 ක පමණ කාල පරාසයක් තුල එකම කථා තේමාවක් එකිනෙකට බැදෙන ලෙස කල නිර්මාණයක්වීම, මෙහි සුවිශේෂී ලක්‍ෂනයක්.
එහෙත් මුල් චිත්‍රපටි පහ තුල තිබූ එකිනෙකට බද්ධ වූ සම්බන්ධය Rocky VI තුල දැකගත නොහැකිවූ බවක් තමා පෙනෙන්නට තියෙන්නේ.
එසේම Rocky V කියන චිත්‍රපටියට පසු වසර 16 කට පස්සේ තමයි Rocky VI දැකගන්නට ලැබෙන්නේ. Sylvester Stallone ම අධ්‍යක්‍ෂන, තිර රචනය සහ කථාව යන කාරණා සිදු කරණ ලද්දක් වන මෙම චිත්‍රපටිය නිසා Rocky චිත්‍රපටි මාලාවේ කලින් නිර්මාණ පහේ ආලෝකයද අඩුවී ගියා දැයි සැකයක් මතුවෙනවා.
එසේම සමහරවිට Stallone ට මේක හදන්න හි‍තෙන්න ඇත්තේ, මට මතකයි 1994 වසරේදී පමණ පැරණි Heavy Weight බොක්සිං ශූරයෙකු (ඔහුගේ නම නම් මතක නැහැ) ලෝක Heavy Weight ශූරතාවයක් දිනා ගැනීම. ඔහු ඒ වන විට වයස හතලිස්විය පවා ඉක්මවා ගිය අයෙක් මෙම හේතුවත් Rocky VI නිපැදවීමට බලපාන්න ඇත්දැයි සැකයක් මතුවෙනවා.
හැබැයි කෙසේ වෙතත් Rocky පළමු චිත්‍රපටිය ගත්තොත් ඒක ඇකඩමි සම්මාන තුනක් ජයහ්‍රණය කරන්නත්, ප්‍රධාන චරිත නිරූපණය කල Sylvester Stallone ඇතුළුව චිත්‍රපටියේ තවත් අංග ගණනාවක් ඇකඩමි සම්මාන සදහා නිර්දේශවීමටත් හේතුපාදක වුනා. එසේම අනෙකුත් Rocky චිත්‍රපටි හතරත් අපට හොද රසාස්වාදයක් ලබා දුන්නා.
මෙම Get Carter චිත්‍රපටිය 2000 වසරේදී තමයි තිරගත වුනේ. හැබැයි 1971 දී මේ නමින්ම චිත්‍රපටියක් එංගලන්තය පදනම්කරගෙන නිශ්පාදනය වෙලා තියෙනවා. ඒ වගේම IMDB අනුව කතාව නම් එකම වගෙයි (මේ link එකට ගියොත් ඒ ගැනත් විස්තර දැනගන්න පුළුවන් - http://www.imdb.com/title/tt0067128/ ).
මම Stallone සිටින චිත්‍රපටිය පමණක් බලල තිබෙන නිසා හරියටම ඒ ගැන පවසන්න හැකියාවක් නැහැ. කෙසේ වෙතත් මෙයත් එතරම් ඇගට දැනෙන ආකාරයේ නිර්මා‍ණයක් නොවෙන අයුරක් ඇතිබව තමයි සිතෙන්නේ.
මෙය 1997 දී තිරගත වු චිත්‍රපටියක්. මෙහිදී Sylvester Stallone ප්‍රධාන චරිතය රඟපෑවද, එය එතරම් ඉස්මතු නොවන අකාරයක් සෙසු චරිත හා සැසදීමේදී දක්නට ලැබෙනවා. එසේම චිත්‍රපටියේ අවසානය එතරම් සාර්ථකබවක් නැති අයුරක්ද හැගෙනවා. කෙසේ වෙතත් මේ කථා තේමාව යටතේත් වෙනත් ච්ත්‍රපටි තැනී ඇති නිසා තව වෙනස්කම් ඇතිවූවා නම් යම් සාර්ථකත්වයක් ලබා ගැනීමට තිබූ බවක් පැවසිය හැකියි.
රොකී චිත්‍රපටි මාලාව නම් මම සෑහෙන්න බලල තියෙනවා. එකක් බලල නර කරන්න බෑනෙ ඒවා... ඒ වුණත් අර කිව්වා වගේ VI කොටස කලින් ඒවයින් ටිකක් එහෙ මෙහෙ වෙලා කියල ම හිතෙන්නේ. ඒක වෙනමම චිත්‍රපටියක් විධියට ගත්තනම වඩා හොඳයි වගේ...

මේවා දැකලා අයියා

හොර වැඩ කරන්නට ගිහින් අතට ම අහුවෙලා - Viral.lk

Neth News : මන්තී‍්‍රවරුන්ගේ නොහික්මුණු හැසිරීම් ගැන ජවිපෙ කතා කරයි
මන්තී‍්‍රවරුන්ගේ නොහික්මුණු හැසිරීම් ගැන ජවිපෙ කතා කරයි
පාර්ලිමේන්තු සභා ගර්භයේදී මන්තී‍්‍රවරුන්ගේ නොහික්මුණු හැසිරීම ජනාධිපතිවරයා ගත් තීරණයේ අතුරු ප‍්‍රතිපලයක් බව ජනතා විමුක්ති පෙරමුණේ පාර්ලිමේන්තු මන්තී‍්‍ර බිමල් රත්නායක පවසනවා.
ඔහු මේ බව කියාසිටියේ ඊයේ (26) රාතී‍්‍රයේ ප‍්‍රචාරය වූ නෙත් එෆ්. එම්. අන්ලිමිටඩ් වැඩසටහනේදීයි.
එක්සත් ජනතා නිදහස් සන්ධාන පාර්ලිමේන්තු මන්තී‍්‍ර විදුර වික‍්‍රමනායකද මෙම වැඩසටහනට එක්වුණා.
ඊයේ රාති‍්‍රයේ ප‍්‍රචාරය වූ නෙත් එෆ්. එම්. අන්ලිමිටඩ් මෙම සම්පූර්ණ වැඩසටහන පහතින් ශ‍්‍රවණය කළ හැකියි.

රාජිත කියන්නේ අමූලික බොරු - Info Sri Lanka News _ Sinhala
ඇවන්ගාඞ් මුහුදු ආරක්‍ෂණ සේවයේ සියළු ගිවිසුම් අහෝසි කර නාවික හමුදාවට සියල්ල පවරන්නැයි ජනාධිපතිවරයා විසින් තීරණය කලේ නැතැයි අධිකරණ ඇමති විජේදාස රාජපක්‍ෂ මහතා පවසයි.
ඊයේ ජනාධිපතිවරයාගේ මූලිකත්වයෙන් පැවති රැස්වීමේදී ඇවන්ගාඞ් සමාගම ගැන එසේ තීන්දු කල බවට ඇමති රාජිත සේනාරත්න මහතා විසින් කරන ලද ප‍්‍රකාශය සහමුලින්ම අසත්‍ය යයිද ඇමතිවරයා කියා සිටී.
චම්පික රණවක, රාජිත සේනාරත්න, අර්ජුන රණතුංග සහ තමන් ඇමතිවරුන් ලෙස මෙම හමුවට සාකච්චා වූ බවත් නිලධාරීන් ලෙස නීතිපතිවරයා, ආරක්ෂක ලේකම්, ආරක්ෂක සහකාර ලේකම්, නාවික හමුදාපති, රක්නා ලංකා සමාගම, අපරාධ පරීක්ෂණ දෙපාර්තමේන්තුව, මුල්‍ය වංචා විමර්ශන එ්කකය මෙම හමුවට සහභාගී වූ බවද ඇමතිවරයා සඳහන් කරයි.
Tags : news රාජිත සේනාරත්න විජේදාස රාජපක්‍ෂ

කැලිෆෝනියා තැබෑරුමක විවෘත වෙඩි තැබීමකින් 12ක් මරු දකී __ ADA Online
එක්සත් ජනපදයේ, කැලිෆෝනියා ප්‍රාන්තයේ, ඕක්ස් හි තැබෑරුමක සිදුවූ වෙඩි තැබීමකින් පුද්ගලයන් 12 දෙනෙකු ජීවිතක්ෂයට පත්ව තිබේ.
මෙම වෙඩි තැබීම බදාදා රාත්‍රී 11.20ට පමණ ආරම්භ වී ඇති අතර, මියගිය අය අතර පොලිස් නිලධාරියෙකුද සිටින බව සඳහන් වෙයි.
මෙම වෙඩි ප්‍රහාරය සිදුවන අවස්ථාවේදී තැබෑරුම තුළ පුද්ගලයන් 200ක් පමණ රැඳී සිට ඇති බව පොලීසිය කියයි.
මෙම ප්‍රහාරය දියත් කළ සැකකරු ඒ තුළ වෙඩි වැදී මියගොස් සිටියදී සොයාගැනීමට හැකි වුවත්, ඔහුගේ අනන්‍යතාව මෙන්ම, සිද්ධියට හේතුව මෙතෙක් තහවුරු කරගැනීමට නොහැකි වී ඇති බවද පොලීසිය සඳහන් කරයි.
කළු වර්ණයෙන් ඇඳගෙන මේ තුළට ඇතුළු වී ඇති ප්‍රහාරකයා පසුව විවෘත වෙඩි තැබීමක් සිදුකර ඇත. එමෙන්ම, ඔහු ප්‍රහාරයට පෙර දුම් බෝම්බයක්ද ගසා ඇති බවත්, ඔහු අර්ධ ස්වයංක්‍රීය ගිනි අවියක් මේ සඳහා යොදාගෙන ඇති බවත් කියැවෙයි.

මහාචාර්ය දයා සෝමසුන්දරම් ඇතුළු වෛද්‍ය රුවන් එම් ජයතුංග (යෝක් විශ්ව විද්‍යාලය කැනඩාව) , ආචාර්ය ගැමිලා... [More]
ඔත්තු_ මාර්තු 02 දා සිට "ජනරළ" නැවතත්...
"ජනරළ" ඉරිදා සංග‍්‍රහය පුවත්පත 2014 මාර්තු මස 02 වැනි ඉරිදා සිට නව මුහුණුවරකින් යළි ඇරඹෙයි.... [More]
ධනපති අර්ථ ක්‍රමය පිළිබඳ විවේචනාත්මක මෙන්ම විද්‍යාත්මක විචාරයක් ද වන කාල් මාක්ස් විසින් රචිත වෙළුම්... [More]
ඔත්තු_ දේවතාවිය යැදීම- ශ්‍රී ලංකාව තුල පත්තිනි-කන්නකී ඇදහීම- ප්‍රදර්ශනය පෙබ. 22 හා 23
කන්නකී-පත්තිනි ඇදහිල්ල, ශ්‍රී ලංකාව තුල හින්දු-බෞද්ධ සංකලනය පිලිබද සිත් කාවදින සුලු උදාහරණයකි. දෙමළ හින්දූන්... [More]
ඔත්තු_ හිරුගෙන් පසු... විකල්ප පත්තර වලංගුද? _ පෙබරවාරි 7
"හිරුගෙන් පසු... විකල්ප පත්තර වලංගුද?" යන මැයෙන් ලංකාවේ විකල්ප පුවත්පත් කලාව පිළිබඳ සම්මන්ත්‍රණය සහ සංවාදය,... [More]
ඔත්තු_ අන්තර්ජාල නිදහස පිළිබද සම්මන්ත්‍රණය _ ඔක්තෝබර් 15
පශ්චාත් යුද ශ්‍රී ලංකාවේ අන්තර්ජාල නිදහස සහ විවෘතභාවය පිළිබද සම්මන්ත්‍රණයක් ඔක්තෝබර් 15 වනදා සවස 3ට,... [More]
සැප්තැම්බර් 14 දින BMICH පොත් ප්‍රදර්ශනයේ G 297 කුටියේ දී... [More]
"කැරැල්ල" මාසික සඟරාව.
සැප්තැම්බරයේ සිට.
සත්‍යා ප්‍රකාශනයක්.
ඔත්තු_ ගල්කන්දේ ධම්මානන්ද හිමියන්ගේ දේශනයක්- අගෝස්තු 23 සිකුරාදා
"'ආගම උපකරණයකි': සංහිඳියාව (Reconciliation) ඇති කිරීමෙහිලා එය කොතෙක් දුරට භාවිතා කළ හැකිද?" යන මැයෙන්, කැළණිය... [More]
ඔත්තු_ අධ්‍යාපනය රැකගැනීමේ අරගලයට සහය දැක්වීම සඳහා කලාකරුවන්ගේ සමුළුව _සැප්. 19 _ පෙ.ව. 9.30 සිට
ශ‍්‍රී ලාංකික කලාකරුවන්ට රටේ අධ්‍යාපනයේ වර්තමාන තත්වය පිළිබඳ තම අදහස් පළ කිරීමට අවස්ථාව සලසනු පිණිස... [More]
"අමනුෂ්‍ය බලපෑම් හුදු මානසික රෝගම ද?" යනුවෙන්, ගාල්ල කරාපිටිය, ශික්‍ෂණ රෝහලේ විශේෂඥ මනෝ වෛද්‍ය, රූමී... [More]
ඔත්තු_ “දෙවියෝ සහ භූතයෝ - සමාජ න්‍යායාත්මක විමසුමක්” අවසන් අදියර _ අගෝස්තු 9
ඔත්තු_ සාරාංශ පත්‍රිකා කැඳවීම _'ස්ත්‍රී-පුරුෂ සමාජභාවය, බලය සහ එරෙහි වීම'
නොවැම්බර් 30 සහ දෙසැම්බර් 01 යන දෙදින තුළ 'ස්ත්‍රී- පුරුෂ සමාජභාවය, බලය සහ එරෙහි වීම'... [More]
ඔත්තු_ ශ්‍රී ලංකා හේතුවාදීන්ගේ මාසික හමුව සහ දේශනය_ ජූලි 04 දා
ශ්‍රී ලංකා හේතුවාදීන්ගේ සංගමය මෙහෙයවන මාසික හමුව සහ දේශනය, 2012 ජූලි 04 වන බදාදා සවස... [More]
ඔත්තු_ ජාලය සුසර කරන රේඩියෝ ඔසුව- "තිසර"_ ජුනි 15 සිට සයිබර් ගුවන් ගැබට එක් වෙයි.
"තිසර" ගුවන්විදුලිය, 2012 ජුනි 15 වන දා, සිකුරාදා, මෙල්බන් නුවර වෙලාවෙන් ප:ව: 1.36 ට ඇරඹෙයි.... [More]
PRAXIS සාමූහිකයේ පළමු ප‍්‍රසිද්ධ රැස්වීම සහ PRAXIS සඟරාව එළිදැක්වීම ඉකුත් දා කොළඹ මහජන පුස්තකාල ශ්‍රවණාගාරයේදී... [More]
ඔත්තු_ ස්ත්‍රී අධ්‍යයන සහතික පත්‍ර පාඨමාලාවක් ඇරඹේ.
කාන්තා අධ්‍යාපන හා පර්යේෂණ කේන්ද්‍රය විසින් මෙහෙයවනු ලබන ස්ත්‍රී අධ්‍යාපන සහතික පත්‍ර පාඨමාලාව සඳහා... [More]
ජනවාර්ගික අධ්‍යයනය සඳහා වූ ජාත්‍යන්තර කේන්ද්‍රය (ICES) සහ පේරාදෙණිය විශ්ව විද්‍යාලයේ මහා ශිෂ්‍ය සංගමයේ සාහිත්‍ය... [More]
ඔත්තු_ අන්තෝනියෝ ග්‍රාම්ස්චි සැමරුම සහ Praxis සඟරාව_ අප්‍රේල් 25_ 3:00 ට
ඔත්තු_ ලාංකීය අධ්‍යාපනයේ වර්තමාන අර්බුදය_ සම්මන්ත්‍රණය_ දෙසැ. 3 - 3.00ට
යහපත් අධ්‍යාපනයක් සඳහා වූ ව්‍යාපාරය මගින් සංවිධානය කරනු ලබන සම්මන්ත්‍රණය "ලාංකීය අධ්‍යාපනයේ වර්තමාන අර්බුදය" යන... [More]
ඔත්තු_ නව කතිකාවකට ඇරයුමක්_ දෙවන පියවර_ පෙබ. 13_ පෙ.ව. 9:30
පශ්චාත් ප්‍රභාකරන් අවදියේ සංවාදශීලී මුද්‍රිත මාධ්‍යයක හැඩරුව.

සිවුමංසල කොලූගැටයා #67: විකල්ප ඉතිහාසය 2 – ජපන් ආක‍්‍රමණය සාර්ථක වූවා නම්… _ Open Minds! (formerly: Moving Images blog)

lanka C news _ නව ව්‍යවසායකත්ව යෝජනා 1,500ක්…
නව ව්‍යවසායකත්ව යෝජනා 1,500ක්…
ඩොලර් මිලියන 125 ලෝක බැංකු ආධාර යටතේ ක්‍රියාත්මක නව ව්‍යවසායකත්ව ව්‍යාපෘති වැඩසටහන යටතේ මේ වන විට නව ව්‍යවසායකත්ව යෝජනා 1,500ක් පමණ ලැබී ඇති බව ප්‍රාථමික කර්මාන්ත ඇමති දයා ගමගේ පවසයි.
තවත් මාස තුනකින් නැවත වරක් පුවත්පත් හරහා ව්‍යාපෘති යෝජනා කැඳවන බව පවසන ඔහු, සාර්ථකව ක්‍රියාත්මක වුවහොත් මෙම වැඩසටහනට ලෝක බැංකුවෙන් තවත් තුන් ගුණයක ආධාර ලබා ගත හැකි බව කියා සිටී.
කොළඹදී තරුණ ව්‍යාවසායකයින්ගේ මණ්ඩලයේ සාමාජිකයින් සමඟ පැවති හමුවකදී ඇමතිවරයා ඒ බව පැවසීය.
ව්‍යවසායකයින්ට අවශ්‍ය තාක්ෂණය සහ මූල්‍ය පහසුකම් තම අමාත්‍යංශයෙන් ලබා දෙන බව කියා සිටි හෙතෙම, මෙම වැඩසටහන හරහා ජාතික ආදායමට සැලකිය යුතු දායකත්වයක් ලබා දිය හැකි බව පෙන්වා දුන්නේය.
අදාළ ව්‍යාපෘති ක්‍රියාවේ නැංවීමට අවශ්‍ය ඉඩම් ද හඳුනාගෙන ඇති බව පැවසූ ඔහු, එම ඉඩම් ආයෝජකයින්ට ලබා දෙන බවත්, ඔවුන්ගේ නිෂ්පාදන සඳහා අපනයන වෙළෙඳපොලක් සහතික කරන බවත් වැඩිදුරටත් පැවසීය.

බේරුවලදී සොයාගත් විශාලතම හෙරොයින් තොගය ගෙන්වූ ව්‍යාපාරිකයා මාට්ටු.. හිටපු ප‍්‍රබල ඇමතිගේ අතිජාතයෙක්..? ~ Gossip Lanka Hot News _ lankahotnews.com _ Gossip lanka _ lanka news web _ lanka hot news
රුපියල් බිලියන දෙකකට අධික වටිනාකමින් යුතු පකිස්තානයේ සිට මෙරටට ගෙන්වූ මෙරට තුලදී සොයාගත් දෙවන විශාලතම හෙරොයින් තොගය පොලිස් මත්ද්‍රව්‍ය නාශක කාර්යංශය මඟින් අත්අඩංගුවට ගත් අතර සැකකරුවන් දෙදෙනාගෙන් දින හතක ප්‍රශ්න කිරීම් සඳහා කොළඹ
ප්‍රධාන මහේස්ත්‍රාත්වරයා දෙසැම්බර් 6 වනදින පොලීසියට අවසර ලබා දී තිබේ.

Home / gossip / බෞද්ධ කොඩියෙන් මැසූ සාරිය රටම කළඹයි! (PHOTOS)
සීනිගම දේවාලයේ පෙරහැරේදී ගමන් කලා යැයි දක්වමින් බෞද්ධ කොඩියේ පාට සහිත සාරි වලින් සැරසී සිටි තරුණියන්ගේ ජායාරූප කිහිපයක් මේ වන විට සමාජජාල තුල වේගයෙන් ව්‍යාප්ත වෙමින් තිබේ.
මෙලෙස කාන්තා ඇදුමක් සඳහා බෞද්ධ කොඩිය යැයි හැගී යන පරිද්දෙන් වූ රෙද්දක් භාවිතා කිරීම බොහෝ දෙනෙකුගේ විවේචනයට පාත්‍ර වී තිබේ.
නිශ්චිතවම තහවුරු වී නැතත් මෙය සීනිගම දේවාලයේ පෙරහර ලෙස මෙම ජායාරූපය පළකර තිබූ සමාජජාල පිටු රැසක සදහන් වූ අතර එය එම දේවාලයටද අගෞරවයක් ගෙන එන දෙන්නක්ය.
එම ආන්දෝලනාත්මක ජයාරූප පහතින් දැක්වේ.

Home Hit News මානව හිමිකම් රකින්න ජාත්‍යන්තර උපදෙස් ඕනෑ නෑ
මානව හිමිකම් රකින්න ජාත්‍යන්තර උපදෙස් ඕනෑ නෑ
රටේ මානව හිමිකම් ආරක්ෂා කිරීමට ජාත්‍යන්තරයේ උපදෙස් අවශ්‍ය නොවන බව නිවාස හා ඉදිකිරීම් ඇමැති සජිත් ප්‍රේමදාස මහතා පැවසුවේය.
ත්‍රිකුණාමලය ප්‍රදේශයේ නිවාස ව්‍යාපෘතියක් සඳහා මුල් ගල් තැබීමේ අවස්ථාවට එක්වෙමින් ඔහු මෙම අදහස් පළ කළේය.
Previous articleරැවුල වැවීම සහ මුහුණු ආවරණ වේල් තහනම්
Next articleවිමල්ගේ තීරණය අද
ලොව විශාලතම පොත පිළිබඳ කරුණු 07ක්

ඌව පළාත් සභා ඡන්දය - අවසන් ප්‍රතිඵලය - Lanka Touch
Home / දේශීය පුවත් / ඌව පළාත් සභා ඡන්දය - අවසන් ප්‍රතිඵලය
ඌව පළාත් සභා ඡන්දය - අවසන් ප්‍රතිඵලය
බදුල්ල දිස්ත‍්‍රික්කය අවසන් ප්‍රතිපල
පක්ෂය ලබාගත් ඡන්ද සංඛ්‍යාව ප‍්‍රතිශතය ආසන සංඛ්‍යාව
මොණරාගල දිස්ත‍්‍රික්කය අවසන් ප්‍රතිපල
ලියාපදිංචි මුළු ඡන්ද 332764

ඔබේ website එකට blog එකට youtube channel එකට traffic එනවාමදීද? එහෙමනම් මෙනන් විසදුම !!! - Geek.lk

කඳු: මං මගේ හිත හොයනවා
හැමදාම වගේ තවත් ලස්සන පද පෙළක් කඳු....

ඉදිරි සතියේ දී නව ආර්ථික වැඩපිළිවෙලක් - Lanka Touch
Home / mainslider / දේශීය පුවත් / ඉදිරි සතියේ දී නව ආර්ථික වැඩපිළිවෙලක්
ඉදිරි සතියේ දී නව ආර්ථික වැඩපිළිවෙලක්
රටට අවශ්‍ය කඩිනම් ආර්ථික කළමනාකරණ වෙනස්කම් සහිත නව වැඩපිළිවෙල ජාතික ආර්ථික සභාව හරහා ලබන සතියේදී රටට ඉදිරිපත් කිරීමට තීරණය කර තිබේ.
ජාතික ආර්ථික සභාව අද (20) පෙරවරුවේ ජනාධිපති කාර්යාලයේදී ජනාධිපති මෛතී‍්‍රපාල සිරිසේන මහතාගේ ප‍්‍රධානත්වයෙන් රැස්වූ අවස්ථාවේදී මෙම තීරණයට එළැඹ ඇත.
ආර්ථික කළමනාකරණයේදී රටට අවශ්‍ය කඩිනම් වෙනස්කම් සහ එහිදී ගතයුතු තීන්දු තීරණ මෙන්ම කි‍්‍රයාත්මක කළයුතු කෙටිකාලීන, මධ්‍ය කාලීන සහ දිගුකාලීන වැඩසටහන් පිළිබඳ මෙහිදී දීර්ඝ වශයෙන් සාකච්ඡාවට ලක් වී ඇත.
රටේ ජාතික ආර්ථිකය ශක්තිමත් කිරීම උදෙසා අවශ්‍ය තීන්දු තීරණ ගැනීම සඳහා ජනාධිපතිවරයා විසින් පසුගිය වසරේදී ජාතික ආර්ථික සභාව පත්කරන ලද අතර එය මෙවර රැස්වූයේ 08 වන වරටයි.
අග‍්‍රාමාත්‍ය රනිල් වික‍්‍රමසිංහ මහතා සහ අමාත්‍යවරුන් වන සරත් අමුණුගම, නිමල් සිරිපාල ද සිල්වා, මංගල සමරවීර, ජොන් සෙනෙවිරත්න, සජිත් පේ‍්‍රමදාස, රවුෆ් හකීම්, මලික් සමරවික‍්‍රම, ෆයිසර් මුස්තාෆා, නවීන් දිසානායක යන මැති ඇමතිවරුන් ද, ජනාධිපති ලේකම් ඔස්ටින් ප‍්‍රනාන්දු, ජාතික ආර්ථික සභාවේ මහලේකම් මහාචාර්ය ලලිත් පී. සමරකෝන්, අග‍්‍රාමාත්‍ය ලේකම් සමන් ඒකනායක, අමාත්‍ය මණ්ඩල ලේකම් සුමිත් අබේසිංහ, මුදල් අමාත්‍යාංශයේ ලේකම් ආචාර් ආර්.එච්.එස්. සමරතුංග, ජාතික ප‍්‍රතිපත්ති හා ආර්ථික කටයුතු අමාත්‍යාංශයේ ලේකම් කේ.ඞී.එන්. රුවන්චන්ද්‍ර, මහබැංකු අධිපති ආචාර්ය ඉන්ද්‍රජිත් කුමාරස්වාමි යන මහත්වරුන් ඇතුළු නිලධාරින් මීට එක්ව සිටියේය.

ජනපති මුතුහෙට්ටිගමට ඇමතිකම් දුන්නේ වදුරඹ ගැන අමතවී නොවන බවත්, හිරියාලේ චණ්ඩියාට, පුත්තලමේ චණ්ඩියාට, අක්කරේපත්තු චණ්ඩියාට, කාත්තන්කුඩි චණ්ඩියාටත් වරදාන දෙන්නේ නොදැන හෝ අමතක වීමකින් නොවන බවත්, එය ප්‍රශ්නයක් බව ශ්‍රී ලංකා මානව හිමිකම් කේන්ද්‍රයේ විධායක අධ්‍යක්ෂ රජිත් කීර්ති තෙන්නකෝන් මහතා කියයි.
ඔහු මේ බව කියා සිටියේ ලක්ෂමන් විජේසේකර ප්‍ර‍මුඛ අලුත් පරපුර සංවිධානයේ සාමාජිකයින්ට කුරුණෑගල කුඹුක්කැටේ දී ප්‍ර‍හාරයක් එල්ල කළ එජනිස පළාත් සභා මන්ත්‍රීවරයාට හිරියාල ආසන සංවිධායක ධූරය ලබාදීමට එරෙහිව අද (29) මරදාන සී.එස්.ආර්. හි පැවැති මාධ්‍ය හමුවකදීය
ඔහු එහිදී මෙසේද කියා සිටියේය.
“ චණ්ඩි, හොරු, මැරයෝ, දුෂිතයෝ තනතුරු ගන්න යහපාලන ආණ්ඩුවට පනින්නේ ඔවුන්ට විරුද්ධව තියෙන පැමිණිලි යට ගහන්නයි. 2015 ජනාධිපතිවරණය දුෂණය, රාජ්‍ය සම්පත් අවභාවිය, පවුල් පාලනය සහ භීෂණයට එරෙහිව ජනතා ප්‍ර‍තිපත්ති මත සිදු වූ ජනතා නැගිටීමක් බව බොහෝ දෙනාගේ මතයයි. එදා මහින්ද රාජපක්ෂ ආණ්ඩුවට එරෙහිව පොදු අපේකෂකයාට සහාය දුන්න බොහෝ දෙනෙකුට සිද්ධ වුනේ ගුටි කන්න. ඒ මැරකම් සිදු කරපු බොහෝ දෙනා දැන් එකා පිටිපස්සේ එකා බැගින් ආණ්ඩුවට එකතු වෙනවා."
“ වදුරඹ වේදිකා ගිණි තියපු මන්ත්‍රී අද නියෝජ්‍ය ඇමති, හම්බන්තොට ගහපු අය අද සංවිධායකලා, පුත්තලම, අක්කරේපත්තු, කුරුණෑගල, මහියංගන ගහපු අය මන්ත්‍රී, ආසන සංවිධායකලා. මේ ලැයිස්තුවට අලුතෙන්ම එකතු වුනේ අලුත් පරපුරට කුඹුක්කැටේ දී ගහපු හිරියාල පළාත් සභා චණ්ඩියාට ආසන සංවිධායක ධූරයක් ලබාදීමයි. කුඹුක්කකැටේ ගහලා පැය තුනක් යනකල් කුරුණෑගලට ඇවිත් පොලිස් පැමිණිල්ලක් දානන බැරි වුණා.”
"අද යහපාලන ආණ්ඩුවට 2015 කිව්ව ප්‍ර‍තිපත්ති දේශපාලනය අමතක වෙලා බල දේශපාලනය වෙනුවෙන් ලැජ්ජා නැති දේශපාලනයට ප්‍ර‍විශ්ඨ වෙලා තියෙනවා. අපි එදා තිබුණ මර්ධනය එරෙහිව හඩ නැගුවා. ඒ මර්ධනය පරාජය කලා. අදත් ඒ ගැන දුකක් නෑ. එදා කළා වගේම අදත් මේ හොර නඩයට වරප්‍ර‍සාද ලබාදීමට අපි විරුද්ධයි.
මේ චන්ඩි, හොරු, මැරයෝ, දුෂිතයෝ තනතුරු ගන්න යහපාලන ආණ්ඩුවට පනින්නේ ඔවුන්ට විරුද්ධව තියෙන පැමිණිලි යට ගහන්නයි. මේ ආණ්ඩුවේ ඉන්න ඇමති හොරුන්ට විරුද්ධ පරීක්ෂණ නෑ. වදුරඹ ගිණි තියපු එකේ පරීක්ෂණ මන්දගාමීයි. දැන් ඒ මදිවාට කුඹුක්කැටේ ගහපු චන්ඩියාට ආසන සංවිධාකයකම් දෙනවා. ජනාධිපතිතුමාට අමතක වෙලා තවමත් අලුත් පරපුර එයා සංවිධායකකම් දෙන මිනිහට විරුද්ධව අතින් වියදම් කරගෙන ගිහින් නඩු කියනවා කියලා.”

රතන හිමි පාර්ලිමේන්තුවේ ස්වාධීන වූ හේතුව මෙන්න.. - Lanka Touch
Home / දේශීය පුවත් / රතන හිමි පාර්ලිමේන්තුවේ ස්වාධීන වූ හේතුව මෙන්න..
රතන හිමි පාර්ලිමේන්තුවේ ස්වාධීන වූ හේතුව මෙන්න..
තමන් පාර්ලිමේන්තුවේ ස්වාධීන මන්ත්‍රීවරයෙකු ලෙස ක්‍රියා කිරීමට තීරණය කළ බව පූජ්‍ය අතුරලියේ රතනහිමි පවසයි. විපක්ෂයට එක්වීමට හෝ වෙනත් කිසිදු දේශපාලන පක්ෂයකට එක්වීමට කැමැත්තක් නොදක්වන බව උන්වහන්සේ කියා සිටියේ අද(16) කොළඹ පැවති මාධ්‍ය හමුවකදීය. එසේ වුවද ජාතික ප්‍රශ්න හමුවේ බලපෑම් කළ හැකි පුළුල් ජාතික ව්‍යාපාරයක් ගොඩනැඟීමට තමන් දායකත්වය දක්වන බව රතනහිමියන් මෙහිදී වැඩිදුරටත් සඳහන් කළේය.
ආණ්ඩුව පෙරළන්නට තමන් තුළ අරමුණක් හෝ උත්සාහයක් නොමැති නමුත් ආණ්ඩුවේ වැරදි පෙන්වාදී එය නිවරදි මගට ගැනීමට තමන්ට අවශ්‍යතාවක් පවතින බව රතනහිමියන් මෙහිදී සඳහන් කළේය.
පොදු අපේක්ෂකයෙකු බලයට පත්කරමින් රටට සුබවාදී වැඩපිළිවෙළක් ඉදිරිපත් කිරීමේ අභිප්‍රාය පැවති බවත්, 2010 දී එකී උත්සාහය අසාර්ථකවී 2015දී මෛත්‍රීපාල සිරිසේන මහතා බලයට පත්කර ගැනීමෙන් එකී අභිප්‍රාය ඉටුවූ නමුත් ජනවාරි 08 අරමුණු වෙනුවට මේවන විට වෙනත් අරමුණු ඉදිරියට පැමිණ තිබීම කනගාටුදායක බැව් උන්වහන්සේ කියා සිටියේය.
රටේ ඒකීයභාවයට හානි පමුණුවන ව්‍යවස්ථා කෙටුම්පතක් මේවන විට සකස්කර ඇති බවත්, ජනාධිපතිවරයාගේ ප්‍රතිපත්තිවලට එය පටහැණි බවත්, මෙම ව්‍යවස්ථාවට කිසිසේත්ම එකඟවිය නොහැකි බවත්, ව්‍යවස්ථා කෙටුම්පත සකස් කර ඇත්තේ බෙදුම්වාදයට රුකුල්දෙන පිරිසක් විසින් බවත් රතනහිමියන් සඳහන් කළේය.
ස්වාධීන කොමිෂන් සභා ස්ථාපිත කරනු ලැබුවද, විගණන කොමිෂන් සභාව හා ප්‍රසම්පාදන කොමිෂන් සභාව ස්ථාපිත කිරීමට තවමත් හැකියාවක් ලැබී නොමැති බව ද උන්වහන්සේ සිහිපත් කළේය.
යුද්ධය ජයග්‍රහණය කරනු ලැබුවද, උතුරේ ජනයා දිනාගත හැකි වැඩපිළිවෙළක් මේ රජයට වුවද නොමැති බවත්, ඒ සඳහා ජාතික වැඩසටහනක් අවශ්‍යව ඇති බවත් උන්වහන්සේ පෙන්වා දුන්නේය. උතුරේ ජනයාට වගා කටයුතු සඳහා ඔවුන්ගේ ඉඩම් ලබාදිය යුතුව ඇති බවත්, ඒ සඳහා ඉඩම් කොමිෂන් සභාවක් ක්‍රියාත්මක කිරීම වඩාත් සුදුසු බවත්, රතන හිමියන් අවධාරණය කළේය.

ගංඟාවේ ගීතය Friday, March 07, 2014
හරිම ලස්සනයි! ඇත්තටම!
අපේ බලාපොරොත්තු නිම්හිම් . . .

ජනපතිට එරෙහිව දෝෂාභියෝගයක් ?
ජනාධිපති මෛත‍්‍රිපාල සිරිසේන මහතාට එරෙහිව දෝෂාභියෝගයක් ගෙන ඒමට කටයුතු කරන බව ජනතා විමුක්ති පෙරමුණ සදහන් කළා. ජනාධිපතිවරයා විසින් ව්‍යවස්ථාව තවදුරටත් උල්ලංඝණය කලහොත් ඔහුට එරෙහිව මෙම පියවර ගන්නා බවයි එම පක්‍ෂ පාර්ලිමේන්තු මන්ත‍්‍රී නලින්ද ජයතිස්ස මහතා කියා සිටියේ.
19 වැනි ව්‍යවස්ථා සංශෝධනයේදී ජාතික ආණ්ඩුවකින් එක් පක්ෂයක් ඉවත් වූ පසු අගමැති ධූරය පුරප්පාඩු වන්නේ යැයි සදහන් නොවන බවද එතුමා කියා සිටියා.
PreviousPrevious post:ජනපති – එජාප සාකච්ඡා අසාර්ථකයි’අගමැති කවුද ?NextNext post:ජමාල් කශෝගි ඝාතනයේ තවත් තොරතුරු එළියට

ඔන්න ආපහු මැරතන් දුවන්න කාලය ඇවිල්ලා. ‍මේ දුවන්නේ මැරතන්. දුවන්නේ වෙන කොහේවත් නෙවෙයි, දුවන්නේ ලෝකේ වටේ!. (Around The World in 6 hours). සින්ඩිකේටරේටයි, සිංහල බ්ලොග්කරුවන්ගේ සංසදයටයි මේ දවස් ටිකේ ටිකක් ඇහැ ගහගෙන හිටියානම් දැනටමත් දන්නවා ඇති මොකක් මේ ‍වැඩේ කියලා. කමක් නෑ මම A-Z වැඩේ කියලා දෙන්නම්, සිංහල බ්ලොග්කරුවන්ගේ වංශ කතාව ඉඳලාම. සියල්ලෝ සාවධානව අසත්වා! ...
ඔන්න සිංහල බ්ලොග් මැරතන් දෙවැනි පැයත් පටන් ගත්තා. කට්ටිය දිගට හරහට “අත් දෙකෙන්ම” දුවනවා වගේ. මාර්ගය දෙපස මැරතන් බලන්න කට්ටිය පිරිලා බව මගේ බ්ලොග් අඩවියට පිවිසෙන පිවිසුම් ගණන දිහා බැලුවාම පේනවා. අපි දැන් පිවිසෙන්නේ මැරතන් දෙවැනි පැයට, මේ පැයේදී මා බලාපොරොත්තු වනවා. වෙබ් අඩවි ප්‍රචාරණය පිළිබඳ සටහනක් අළුතෙන්ම නිකුත් වන චිත්‍රපටියක් පිළිබඳ විස්තරයක් ෆිල්ම් ෆෙයාර් ...

ආදරේට ,ආදරේ කලාම ඔය කිසි ප්‍රශ්නයක් නෑ
කෝ අලුත් එකක්

දන්සල්වලට බෞද්ධ කොඩිය යොදා ගන්න එපා - Lanka Touch
Home / mainslider / දේශීය පුවත් / දන්සල්වලට බෞද්ධ කොඩිය යොදා ගන්න එපා
දන්සල්වලට බෞද්ධ කොඩිය යොදා ගන්න එපා
වෙසක් සමයේ දන්සල් සඳහා ජනතාව එක්රැස් කිරීමට බෞද්ධ කොඩිය යොදා නොගන්නා ලෙස බෞද්ධ කටයුතු දෙපාර්තමේන්තුව ජනතාවගෙන් ඉල්ලීමක් කරයි.
බෞද්ධ කටයුතු කොමාරිස් ජනරාල් නිමල් කොටවෙලගෙදර මහතා පැවසුවේ, ඒ සඳහා කහපැහැති කොඩියක් භාවිත කළ හැකි බවයි.
ඊයෙන් ආරම්භ වූ වෙසක් සතිය තුළ සෑම නිවසකම බෞද්ධ කොඩිය ඔසවා තබන ලෙසත් බෞද්ධ කටයුතු දෙපාර්තමේන්තුව දැනුම් දෙයි.
මේ අතර වෙසක් උත්සවය වෙනුවෙන් කොළඹ කොටුවේ සිට මහනුවර දක්වා විශේෂ දුම්රිය දෙකක් ධාවනය කරවීමට දුම්රිය දෙපාර්තමේන්තුව පියවර ගෙන තිබේ.
දුම්රිය ගමනාගමන අධිකාරි විජය සමරසිංහ මහතා පැවසුවේ, ලබන 14 එම දුම්රිය ධාවනය කෙරෙන බවයි.

Neth Gossip - Lanka Gossip News _ Gossip Lanka _ Neth FM _ Gossip : නෙහාරා සමනලීගේ අලුත්ම ඡායාරූප එකතුව .! (PHOTOS)

Transylvania: ඔයා කැමති ඇතුලේ කරන්නද එලියේ කරන්නද ?
මං රාගම රෝහලේ ගැබිණි වාට්ටුවේදී දවසක් දැක්කා එකේ ඉන්න සුළු සේවිකාවන් වෛද්‍යවරයාට අමු තිත්ත කුණුහරුපෙන් බනිනවා. වේ$ පුතා කියලා බැන්නේ. ඒත් අර දොස්තර කරබාගෙන හිටියා. ඔබට එවැනි දේවල් ගැන අසන්නට ලැබී නැද්ද? මගේ හිතවතියක් දරුවා ලැබෙන්න රෝහලේ සිටිනා විටත් ගැබිණි වාට්ටුවේ සේවිකාවන් වෛදවරුන්ට දැඩි ලෙස බැන වදිනා බව නිරීක්ෂණය කොට තිබුනා.
සුළු සේවිකාවන් වෛද්‍යවරයාට අමු තිත්ත කුණුහරුපෙන් බනිනවා. ???????????? අපේ කාලේ නම් එහෙම උනේ නැත​. එසේම කුණුහරුප නොහන විදියට අපි හැසිරුනා
ඇයි මේක ඇත්ත සිදුවීමක්
අය්යෝ රෝහල් සුලු සේවකයෝ ගැන නම් කථා කරලා වැඩක් නෑ. ඡන්දෙට පෝස්ටර් ගහපු උන්, ගෙවල් ගානේ ඇවිද්ද උන් මේවට දානවා. අන්තිමට රජයේ රෝහල් බල්ලට යනවා.
//අන්තිමට රජයේ රෝහල් බල්ලට යනවා. // මේ මොනව කියනවද? රජයේ රෝහල් දැන් බල්ල තමා කොන්ට්‍රෝල් කරන්නෙ.
අන්න දැක්කද? ඩොක්ටර්ලා හෙදියන්ගෙන් ආතල් ගන්න හැටි...
ඊයා.... 🙈... මේක 18+ කැටගරියට දානවද ඩොක්ට එහෙම නැතිනම් අළුත් 18+ කැටගරියක් හදන්නද කල්පනාව.. මමනං කැමති කොහෙ උනත් කමක් නැහැ ඕව ටයිම් කොරන්ට හිටං 🙈
කවියටත් කැමතියි. ලස්සන හිනාවටත් කැමතියි. දෙපැත්ත කැපෙන කවියක් නිසා අඳුරන අය අතරේ හෙදිය අපහසුතාවයට පත්වෙන්න පුළුවන් කියලත් හිතෙනවා.
(සභාවේ හිනා..) මචන්ලා.. ලියපු දේ විතරක් තේරුම් ගන්ට බලන්න. මටනං හිතෙන්නෙ උබල වගේ අය මගුල් ගෙදර ගිහිං හොඳට කාල බිලා අන්තිමට කියන්න දෙයක් නැති උනහම මනමාලිගේ වැරද්දක් හොයල කට කථා පතුරන අය වගේ කියල. පව් බං උබල. මේ දොස්තරගෙන් වත් බෙහෙත් ගනින් මේ දොස්තර මහත්තය ලංකාවට ආවහම 😜
අවුලක් නෑ තම තම නැණ පමණනේ....හාද?
මම මේ කිව්වේ වැරැද්දකට නෙමෙයි. අපිට තව හෙඳි (බොදු) බල සේනාවක් අවශ්‍ය නැහැ කියන්ට. පින්තුරයක් නිසා ඒක විතරක් උලුප්පන්න එපා. ඩොක්ට ලියනවා. අපි කියවනවා. 👊🏽
(මේ) "ඩොකා"ටම හරියන "ආතුර"යා
/මේ පින්තූරය සහ කතාව අතර සබඳතාවක් නැත/
ඒකම තමයි මාත් කියන්නෙ..ඒත් රුවන් අපි පෝස්ට් එකක තියෙන ඡායාරූපය කියවෙන කතාවට අදාලයි කියල අනිවාර්යයෙන්ම හිතනව. එතකොට කතාවට කිසිම සම්බන්ධයක් නැති ෆොටෝ එකක් මාතෘකාව එක්කම යට දාල ඔබ ඒ දෙක අතර සම්බන්ධයක් ඇති කියල හිතන්නට පාඨකයින්ට අනුබල දෙනව.
කියවෙන කතාවට අදාල නොවුනත් ප්‍රියමනාප කාන්තා ඡායාරූපයක් පෝස්ට් එකකට යොදන එක බොහෝ දෙනෙක් හිට්ස් වැඩි කරගන්ට කරන සුලභ උපක්‍රමයක්. ඒකෙ අවුලක් නෑ. ඒත් මෙතන මාතෘකාව එක්කම මේ ඡායාරූපය එකට අරගෙන බැලුවම අවුලක් තියනව. මම හිතන ක්‍රමයෙ වැරැද්දක්ද මන්ද... මට එහෙම හිතෙනව...:)

හරියට බැලුවොත් මගේ රිදී පදක්කමත් මට හිමි නෑ.
දැන් හැමෝම වගේ පමා වෙලා හරි අවංක වෙන්න පටන් අරගෙන .අලුත් ඇමෙරිකන් මෝස්තරයක් වද්ද මන්ද? අපි බටහිරයන්ට බැන්නට, අවංක කම අපට වැඩියෙ තිබෙන්නේ ඒ අය ලඟ. කුහක කම වැඩිම අප ලඟ. කෙසේ වෙතත් වැඩියෙ උස්සන්න යන්න අවශ්‍ය නෑ. මං මොටද බටහිරයා යන කාඩ් එක ගහ ගන්නෙ.
උසස්වීමක් ලද්දේ රත්තරන් පදක්කම ගත්ත අමෙරිකානු ජාතික ගෑනු ළමය හදවතට එකඟව තමන් තහනම් උත්තේජක ගත්ත බව පිලි ගත්ත නිසා. මෙරියන් ජෝන්ස්ගෙ පාපෝච්චරණය නිසා ඇය බෙයිජින් ඔලිම්පික් තරඟයේ ලැබූ පදක්කම් පහම දැන් ඇයට උරුම නැත. අරුනි දන්නව ඇති වැඩි විස්තර
ඒ වගේ මයි මේ ලඟදී සයිකල් ශූරී ලාන්ස් ආම්ස්ට්‍රොන්ග් තමන් තහනම් උත්තේජක ගත්ත බව පිලි අරගෙන තමන්ගෙ සියලු වරප්‍රසාද අහිමි කර ගත්තා.
එය සිදු වූයේ 1983 ජූලි කලබලයට පෙරය. (මට මොන මලදානයක්වත් කතා කරන්න බෑ ජූලි කලබලේ නැතුව. )තර්ස්ටන් මාවතේ දැන් වෙනත් නමක් මහිතේ. විශ්ව විද්‍යලයීය ජවන හා පිටිය උලෙලේ අංගයක් ලෙස පැවති ෆ්‍රෙශර්ස් ඇත්ලටික් Freshers Athletic Meet තරඟාවලියේදී මවිසින් තුන් දෙනෙක් පමනක් තරඟ වැදුනු මීටර සීයේ තරඟයේ දෙවන ස්තානයට හිමි රිදී සහතිකය පිලිබඳවය මගේ මේ හද කකියන වේදනාව. එනම් මා සිටියේ තහනම් උත්තේජකයක් ගෙනය. එදා මා මිත්‍රයන් කීප දෙනෙකු සමග පොඩි ඩ්‍රින්ක් පාටියකට ගොස් පැමිනි වහාම තමයි මේ තරඟාවලිය තිබුනේ.
ඇත්තටම මා මේ පිලිබඳව චිත්තපීඩනයට පත්වී සිටිමි.
කුමක් කරන්දැයි තවම මට සිතා ගත නොහැකි වී ඇත.
Labels: කලම්බු කැම්පස් කතා, තහනම් උත්තේජක, රිදී පදක්කම, විශ්ව වීද්යාල කතා
මට බූට් එක තිබ්බට හොඳ වැඩේ
මගේ හිතවතෙක් සම්බන්ද සිද්ධියක් මෙය. මෙහි මුල් අවුරුදු 25ක අතීතයකට දිව යන කතාවක්.
අපේ හිතවතිය නිර්මලී බෝම හොඳ ගති ගුණ තිබුන කෙනෙක්. ඒ කාලෙත් ලස්සනයි. පංතියෙ අපි බොහෝම ලඟින් තමයි ආශ්‍රය කලේ. විසේ කාලෙ... දන්නැද්ද ඉතින් ඕන්නැති විහිලුත් කරනව. හැබැයි ඉතින් පඳුර වටේ කැරකෙනව විතරයි. (අමුතු හොඳක් නිසා නොවෙයි ආසයි බයයි නිසා මං හිතන්නෙ.. )
කොහොම හරි අපේ 'ගැන්සියෙ' කොල්ලෙක් වෙච්ච සුනිල් එක්ක තමයි පලමු වරට යාලු උනේ.
පසුව නිර්මලී අපේ මිත්‍රයගෙන් වෙන් උනා.
ටික කාලෙකට පස්සෙ වෙනත් කොල්ලෙක් සමග යාලු උනා. එහෙම එහෙම කාලයක් ගත උනා. එතෙර ගියා කියල ආරංචි උනා.
විවාහ වී දරු මල්ලන් ලැබ එතෙර සතුටින් ජීවත් වූ නිර්මලී යම් ශල්‍ය කර්මයක් අතර තුර මොලයට ඔක්සිජන් අඩුවී කෝමා තත්වයට පත්වීමෙන් පසුව නැවතත් ප්‍රකෘති තත්වයට පත්වූයේ නෑ. සිහි මඳ ගතියෙන් පසුවෙන බව ආරංචි වෙනවා.
(කුඩා දරුවන් සිටින පවුලක අම්මා ලෙඩ උනාම ඉතින් කියලා වැඩක් නෑනේ.
හබියට ප්‍රශ්න ඩබල්.)
අපි ඉස්සර සුනිල්ට විහිලු කරනව නිර්මලී උඹව දාලා ගියේ අත අල්ලගෙන ගියා මිසක් වෙන මොකවත් කලේ නැති නිසා කියල.
මට නං කිසිම දුකක් නෑ. මාත් එක්ක හිටිය නං ඕක වෙන්නෙ නෑ, කියල
Labels: ආදරය, බූට් එක
කිඹුල් මස් අනුභව කර තිබෙන අය දන්නව ඇති.... රස හා පෙනුම.. තෝර මාලු වගේ කියලනෙ කියන්නේ.
මේ ලියන මා නම් මේ වර්ගය රස බලා නැත. ඉදිරියට එහෙම අදහසකුත් නැත. දැන් මස් වර්ග කෑම අඩු කරන කාලයයි ඇවිත් තිබෙන්නේ. (කතන්දර ශූරීනුත් දැන් සිල් සමාදන් වෙනව වගේනෙ හතර පෝයට; ඔය බිනර පෝයට දහම් පනිවුඩයක් නිකුත් කරල තිබුනේ. )
ඉතින් මේ කිඹුල් මස් කිලෝ එකක් රුපියල් පනහට හැටට විකුණපු කාලෙකුත් තිබිල තියෙනව.
මේ වගේ කතා අස්සෙ තව කතාත් තිබෙනව.
හැත්තා දශකයේ ජනගහනය වැඩිවීම හා අහේනි කාලෙට අහුවෙච්ච් ජනතාව ඉබ්බො විතරක් නොවෙයි කලවැද්දො, හෝතඹුවො, ඔක්කොම කන්න පටන් ගත්ත නිසා ගෙදරට ආපු ඉබ්බො නැවත නම් ආවෙ නෑ.
මේ දවස් වල ටිකක් උඩහට යනකොට කියන්න කොළඹින් ටිකක් ඈතට යනකොට,
ඉත්තාවුන් වැලක අමුණා එල්ලාගෙන පාර අයිනේ විකිනීමට අල්ලාගෙන සිටින දකින මා තුල, අර ඒ දවස්වල අපේ ගෙවල් පැත්තේ ඇවිත් ගිය ඉබ්බෝ ගැන මෙන්ම, ඉත්තෑවුන් ගැන ද දුකක් උපදී. ඒත් එයින් පවුලක දිවි රැක දීමට උදව්වෙනවා ඇති යයි හිත හදාගන්නව.
යුද්ධයෙන් යට ගොස් සිටි කිඹුල්ලු කතාවලට දැන් තැනක් තිබේ. නැත්නම් අවුරුදු තුන හතරකට පෙර බෝම්බෙකට අසුවී 100ක් වත් මලේ නැත්නම් එය ප්‍රවෘත්තියක් නොවේ. ඒ නිසා දැන් කිඹුලෙකු අල්ලාගත් විට මරු සිරා අල්ලා ගත්තාට වඩා ජොලියකි. කිඹුලාව සමග ෆොටෝ එකේ ඉන්න අයගේ මුහුනේ හිනාව මගුල් ෆොටෝවලවත් තිබ්බාදැයි සැකය. ඒ තරමට කට කනේය. පොඩි විහිලුවක් කලා, කිඹුල්ලු අල්ලන්න යන අපේ මිත්‍රයො තරහ නොගනී කියල හිතනව. මිනිහට වැඩියෙ කිඹුලව ලොකු වෙන්න බෑනේ. අලිය කොච්චර ලොකු උනත් සමහර වෙලාවට අලින්ටත් වෙඩි තියල දානවනේ. මිනිස්සු මරන්න එන එකාව අල්ලල ඉඹ ගන්නද කියන්නෙ.... නැද්ද?
කිඹුල්ලු, කබර ගොයි වගේ මල කුණු කන්නෙ නෑ. පණ තිබෙන ෆ්‍රෙශ් බීෆ්, ශුනක මස්, මිනි මස්, වගේ දේවල් තමයි කන්නේ.
මේ බව දන්න අපේ ගොයියල මොකද කරන්නෙ; ලාබෙට හොයා ගන්න පුලුවන් පන පිටින් යොදන්න පුලුවන් ඇම විදියට බලු පැටව් බෙල්ලෙන් බැඳ, පොලොවෙන් ඉහලින් සිටින්නට ගහක එල්ලා තබනව. බලු පැටියට තමයි උගුල මුවා වෙලා තිබෙන්නේ, බලු පැටව් රෑ පුරා මර ලතෝනි දෙනව ඌව බෙල්ලෙන්නෙ එල්ලල තියෙන්නෙ. ඒක ඇහෙන කිඹුල්ලු බලු පැටියව කන්න එනව. බලු පැටියව ගිලින කොට උගුලට අහුවෙනව.
නැන්දයි මාමයි රෑට ගිහිල්ල හොරෙන්, බලු පැටව් නිදහස් කරනව.

මෙන්න නියම උදාර මිනිසුන්.. මේ වගේ උතුම් මිනිසුන් හරියට ඇගයීමක් නොකෙරෙන එකනේ අක්කේ ඉතින් අපේ රටේ තියෙන අඩුපාඩුව..
මේ වගේ දේවල් අහන්නත් ආසයි අද කාලෙ... ඇහැට කඳුලකුත් නැගුණා... වලස්බැද්ද වලස්ගල වෙලා නේද කතාව මැද හරියෙ... ඊට පස්සෙ වලස්වැව වෙලත් තියෙනවා...
මේ වගේ මිනිස්සු ඉන්නවා නම් හැම තැනම රටේ දියුනුව නිකන්ම ඇතිවෙනවා
අපේ පත්තර කලාවේ හැටි තමයි ඉතිං. මං දිවයින පත්තරේ තිබ්බ ලිපිය කොපි කරල පේස්ට් කළා විතරයි. කියවද්දි ඒ වැරදි දැක්කා. මේ අපූරු මිනිසා නිසා ඒත් හදන්න අමතක වුණා.
සුරංගනා ක්කතාවක් කියෙව්වා වගේ. හරි පුදුම ඉස්කෝලේ කොබයාශි මහත්තය අපේ රටේ ආයේ ඉපදිලා වගේ ..
මේක නං හරි පුදුම ඉස්කෝල‍යක් තමයි

පසුව ඔවුන් මුහුදු රැල්ලත් සමඟින් ගොඩබිමට පිහිනාගෙන පැමිණ ඇති අතර එහිදී රැල්ල ප්‍රචණ්ඩ වී මුලින්ම දෙදෙනෙකු දියේ ගිලී තිබෙනවා. ඔවුන් එහිදී වැලිමත එරීමක්ද සිදුව කකුල් ඉහලට ගැනීමට නොහැකිව සිට තිබෙනවා. එය දුටු අනෙක් මිතුරන්ද වැලි මතින් ගොස් ඔවුන් බේරාගැනීමට උත්සාහ කර ඇති අතර නමුත් මුහුදු රළ දැඩිවීම නිසාවෙන් ඔවුන්ට එකටම දියේ ගිලී තිබෙනවා.
සිද්ධිය පිළිබඳව පවසා ඇති සහෝදරයා දෝෂාරෝපණ එල්ලකර සිටින්නේ මුහුදු වෙරළේ 1000ක් වැනි පිරිසකට ඉතා සුළු ජීවිතාරක්ෂකයින් පිරිසක් සිටීම මෙලෙස එකවරම පස්දෙනෙකු දියේ ගිලී මියයාමට හේතුව බවයි.
සිද්ධියට මුහුණදුන් තරුණයින් පස්දෙනාගෙන් තිදෙනෙකු වෙරළට රැගෙන එන විටත් විනාඩි 15ක් පමණ ඇඟේ නාඩි වැඩකරමින් තිබූ බව මෙම සහෝදරයා පවසා තිබෙනවා. නමුත් අවාසනාවන්ත ලෙසින් ඔවුන්ගේ ජීවිත බේරාගැනීමට කිසිවෙකුට හැකිව නැහැ.

Other Way: සක්දෙව් වත

Home ප්‍රධාන පුවත් මිගමුව බන්ධනාගාරයේ රැදවියන් පිරිසක් පලායයි
Previous articleවිභාග ප්‍රතිඑල අනුවමිගමුව අධ්‍යාපන කලාපය යලි පල්ලම් බසී

පවිත්‍රා සබරගමුව මහ ඇමැති අපේක්ෂිකාව ලෙස මැතිවරණයට. - Info Sri Lanka News _ Sinhala
පවිත්‍රා සබරගමුව මහ ඇමැති අපේක්ෂිකාව ලෙස මැතිවරණයට.
එළඹෙන පළාත් සභා මැතිවරණයේදී ඒකාබද්ධ විපක්ෂයේ සබරගමුව පළාත් මහ ඇමැති අපේක්ෂිකාව ලෙස රත්නපුර දිස්ත්‍රික් පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රිනී පවිත්‍රා දේවී වන්නිආරච්චි මහත්මිය ඉදිරිපත් කිරීමට තීරණය කර ඇතැයි වාර්තාවේ.
පළාත් සභා මැතිවරණය මේ වසරේ සැප්තැම්බරයෙන් පසුව පැවැත්වීමට නියමිතය. ඊට පෙර ඇය පාර්ලිමේන්තුවෙන් ඉවත්වීම සිදු කළ යුතුය.

:::නොදන්නා පොත්:::: එසේම ගවමස් අනුභවය ඔහු මුළුමනින්ම පිළිකුල් කළ......

භිම්පලාෂි රාගයේ ගාන සමය පෙරයම පලමු යාමය කියලා මට මතකයි. ඒ කියන්නේ උදේ පාන්දර හින්දා ඒ වෙලාවේ නම් ආදර හැඟුම් අහනවා බොරු. හෂිත අයියේ මම හිතන විදිහට ඇල්විටිගලගෙ සංගීත භාණ්ඩ හැසිරවීමෙත් තියෙන්නෙ මාර නිරවුල් බවක්. බක්මහ දීගෙම සරල ගීයක් වන "කන්ද උඩින්" මම උදාහරයක් කරලා ගන්නම්. ගායනයට ඇබින්දක්වත් හානි නොවී සංගීතයේ හැසිරීම පිස්සු හැදෙනවා. මම මේක නිසා ආයි ආදර හැඟුම් ඇහුවා.. පට්ටයි...
ලස්සනයි. සිංදුව වගේම මේ වර්ණනයත්. සිංදුව මිසක් මුළු කැසට් එක ම අහළා නෑ.
ආගන්තුකයා: මමත් නෙට් එකෙන් හොයලා සහ දන්න අයගෙන් අහගෙනයි දැම්මේ. අපර සන්ධ්‍යාව කියන්නෙ 7-9 අතර කාලය වගේ කියලයි මට හිතුණේ. රාග වල ගාන සමය තියෙන චක්‍රයක් හොයාගන්න බලන්නම්. සංගීතය අහන්න උනන්දු කාටත් හොඳයි.සංගීතය අහන එක වෙනම වෙනම අභ්‍යාසයක්. මං වගේ ස්වර අන්ධයෙකුට පුළුවන් නම් ස්වර ඥාණය තියෙන කෙනෙකුට ඒක සුළු වැඩක්. කාලය තමා ප්‍රශ්නෙ. 'කන්ද උඩින්' ආයේ අහන්න ඕනේ.
ස්වර අන්ධයා කියන්නේ කාටද... රසවතිය මම දැකපු සංගීත රසවින්දනය ගැන ලියපු හොඳම බ්ලොග් එකක් එහෙව් බ්ලොග් එකේ අයිතිකාරයා ස්වර අන්ධයෙක් කියන එකනම් පට්ට අසාධාරණයි.
වෙලාව තියෙන්නෙ පස්වරු 2-4 ඒ වෙලාව නම් ආදර හැඟුම් රසවිඳින්න පුළුවන් වෙලාවක් නෙමෙයි.. හෂිත අයියගෙ වෙලාව නම් එල..පහල ලින්ක් එක තියෙනවා.. ජය..
මම ස්වර අන්ධයෙක් කියන්නෙ ස්වර දෙකක වෙනස නොතේරෙන කෙනාට. මට ඒ වෙනස අඳුනාගන්න බෑ. නමුත් සංයෝජනයක් කණෙන් අල්ල ගන්න පුළුවන්. කීප වතාවක් අහලා විඳින්න පුළුවන්. සංගීතය දන්න කෙනෙක් එක්ක තිබ්බාම මම අන්ධයෙක්.

මීතොටමුල්ලට ලක්ෂ 10 බැගින් වන්දි - මරික්කාර්ගෙන් සැර කතාවකුත්. - Info Sri Lanka News _ Sinhala
Home news එස්. එම්. මරික්කාර් මීතොටමුල්ලට ලක්ෂ 10 බැගින් වන්දි - මරික්කාර්ගෙන් සැර කතාවකුත්.
මීතොටමුල්ලට ලක්ෂ 10 බැගින් වන්දි - මරික්කාර්ගෙන් සැර කතාවකුත්.
කසල කන්ද කඩා වැටීමේදී, තමන්ට චෝදනා කල මාධ්‍ය වලට යට වුනා නම් ජීවිත හානියකට වෙන් වුන ලක්ෂ 10 වත් ලැබෙන්නෙත් නැති බව පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රී එස්.එම්.මරික්කාර් මහතා පවසයි.
හෙතෙම මෙම අදහස් පළ ක‍ළේ මීතොටමුල්ල කසල කන්ද හේතුවෙන් සිදුවූ එක් ජීවිතහානියක් සදහා රුපියල් ලක්ෂ 10 බැගින් වූ රජයේ වන්දි මුදල ප්‍රදානය කිරීමේ අවස්ථාවකට කොළොන්නාව ප්‍රාදේශීය ලේකම් කාර්යාලයේදී එක් වෙමින්ය.
"මේ කසල කන්ද කඩන් වැටුණු දවස් වල මට නොබැනපු කෙනෙක් නෑ. සමහර අන්තර්ජාල භාවිතා කරන්නන් වගේම ඇතැම් මාධ්‍ය ආයතනත් පෙන්නුවේ අපි කරන්න තියෙන ලොකුම පාපකර්මය කලා වගේ කියලයි.සමහරුන් කිසිම දෙයක් දන්නේ නැතිව මට මඩ ගැහුවේ ඒ මරණ 32 මං කළා වගේ කියලයි. අපි දේශපාලන නායකත්වය ගන්නවානම් ප්‍රශ්නවලට මුහුණ දෙනවා මිසක් ප්‍රශ්න වලින් පැනලා යන්නේ නෑ.
සමහර බංකොළොත් දේශපාලන පක්ෂ සුදු කොඩි ඔසවන්න ඕන තැනට කළු කොඩි ගෙනල්ලා තමන්ගේ දේශපාලනය මල ගෙදර කරන්න ගියා. ඒ අයට කරන්න පුළුවන් උසි ගැන්වීම් හා කදුළු විකුණන එක විතරයි. නමුත් මං දන්නවා. ඔය උණු කදුළු හත්දවසේ දානේ ඉවර වෙලා දවස් 10 ක් යනකොට උන්නාද මළා ද , කන්න ලැබෙනවාද , වන්දි ලැබෙනවාද , ගෙවල් ලැබෙනවාද , මේ කුණු කන්ද ප්‍රතිචකීරණය කරන්න පුළුවන්ද කියලා බලන්න කවුරුවත් නෑ අන්තිමට කරගහන්න වෙන්නේ මට තමයි කියලා. එදා මට චෝදනා කරපු ෆේස්බුක් සහ ඇතැම් ජනමාධ්‍ය ආයතනවලට යට වුනා නම් අද මේ ජීවිත හානියකට වෙන් වුන ලක්ෂ 10 ලැබෙන්නෙත් නෑ. මෙච්චර ඉක්මනට ගෙවල් ලැබෙන්නෙත් නෑ. පසුගිය අගහරුවාදා මං තරයේම කිව්වා තුන්මාසේ දානේට කලින් මේ ජීවිත හානි වන්දි මුදල දෙන්න ඕනේ කියලා. අගමැතිතුමා මහා භාණ්ඩාගාරයට උපදෙස් දුන්නා ඒ අනුව ඉක්මනින් මුදල් ලබා ගන්න පුළුවන් වුනා.
ඒවගේම කුණු කන්ද විරෝධි ව්‍යාපාරයක් එක්ක සාකච්ඡා කළා, මේ සිදුවීමට වැරදිකරුවන්ට දඩුවම් ලබා දෙන්න කියලා ‍ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණයට යන්න . එතුමන්ලා ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණයට යන්න සහයෝගය මං ලබා දෙනවා. නැතිනම් මං හරි ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණයට යනවා. දැනට මේ කසල කන්දේ සිදුවීම සම්බන්ධව ජනාධිපතිතුමා පත් කරපු කොමිෂන් සභාවෙන් මං ස්වේඡාවෙන් ඉල්ලීමක් සාක්ෂි ලබා දෙන්න පුළුවන් කියලා මටත්. අනිවාර්යයෙන්ම මේ ජීවිත 32 කින් වන්දි ගෙවන්න සිදුකරපු අයට තරාතිරම නොබලා දඩුවම් දිය යුතුය යන ස්ථාවරයේ අපි දැඩිව ඉන්නවා.."

විකුණූ බැඳුම්කර යළි මිලදී ගන්න කැමති බව පර්පචුවල් කියයි ! - HOT NEWS _ HotNews.lk _ Gossip Lanka _ හොට් නිව්ස්
Home Unlabelled විකුණූ බැඳුම්කර යළි මිලදී ගන්න කැමති බව පර්පචුවල් කියයි !
විකුණූ බැඳුම්කර යළි මිලදී ගන්න කැමති බව පර්පචුවල් කියයි !
ශ්‍රී ලංකා මහ බැංකුවෙන් අනුමැතිය ලැබෙන්නේ නම් රාජ්‍ය ආයතන වෙත විකුණූ සියලු බැඳුම්කර ඔවුන්ට විකුණූ මිලටම යළි මිලදී ගැනීමට සූදානම් බව පර්පචුවල් ට්‍රෙෂරීස් සමාගමේ ප්‍රධාන විධායක කසුන් පලිසේන මහතා ලිඛිතව දන්වා තිබේ.
ඔහු මෙම ලිඛිත දැනුම්දීම කර ඇත්තේ කොළඹ දිස්ත්‍රික් පාර්ලිමේන්තු
මන්ත්‍රීවරයෙකුට වන අතර, මෙහි පිටපත් ජනාධිපති කාර්යාලයට, මහ බැංකුවේ අධිපති, විගණකාධිපතිට හා ජ්‍යතන්තර මූල්‍ය අරමුදලේ ශ්‍රී ලංකා ශාඛාවට, ලෝක බැංකුවේ ශ්‍රී ලංකා ශාඛාවට, ආසියානු සංවර්ධන බැංකුවේ ශ්‍රී ලංකා ශාකාවට හා ට්‍රාන්ස්පේරන්සි ඉන්ටර්නැෂනල් ආයතනය වෙත යවා තිබේ.
බැඳුම්කර ගනුදෙනුවෙන් අර්ථසාධක අරමුදල, ශ්‍රී ලංකා රක්ෂණ සමාගම හා ජාතික ඉතිරිකිරීමේ බැංකුවට පාඩුවක් සිදුව නොමැති බවත් එම ආයතන රුපියල් බිලියන 25ක ලාභයක් ලබා ඇති බවත් වාර්තා වේ.
මාධ්‍යයෙන් තමාට හා තම සමාගමට සිදුකරන චෝදනා පදනම් විරහිත බවද සිය ලිපිය මගින් පෙන්වාදී ඇති පලිසේන මහතා බැඳුම්කර ඛාණ්ඩ 07ට අදාළ සම්පූර්ණ ඉපැයීම්, ප්‍රකාශිත අයගය (මතුපිට වටිනාකම), ISIN ඛාණ්ඩ අංක හා කූපන් පොලිස විස්තර කර ඇති ප්‍රකාශයක්ද ඉදිරිපත් කර තිබේ.
අදාළ ප්‍රකාශය හා ලිපිය පහත දැක්වේ.

Neth News : බ්‍රහස්පති මෙන් 13 ගුණයක් විශාල ග්‍රහලෝකයක් සොයාගත් හැටි (VIDEO)
බ්‍රහස්පති මෙන් 13 ගුණයක් විශාල ග්‍රහලෝකයක් සොයාගත් හැටි (VIDEO)
ධරිත් පෙරේරා - විදෙස් මාධ්‍ය ඇසුරෙන්
පෘථිවියේ සිට ආලෝක වර්ෂ 22,000ක් දුරින් පිහිටි බ්‍රහස්පති ග්‍රහයා වැනි 13 ගුණයක් විශාල නව ග්‍රහලෝකයක් නාසා ආයතනය සොයාගෙන තිබෙනවා.
එම නව ග්‍රහලෝකය අසළින් තවත් කුඩා දුඹුරු පැහැති ග්‍රහ වස්තුවක්ද දිස්වනු ලබනවා.
මෙය චන්ද්‍රයෙක්ද යන්න පිළිබඳව තාරකා විද්‍යාඥයින් පරීක්ෂණ ආරම්භ කර ඇති බව විදෙස් මාධ්‍ය වාර්තා තුල සඳහන්.
මෙම ග්‍රහලෝකය නිරීක්ෂණය කර ඇත්තේ ස්පිට්සර් (Spitzer) නම් දුරේක්ෂයෙන්.
මෙය සෑම වසර තුනකට වරක්ම එහි කහ පැහැති මාපිය තරුව වටා කක්ෂයට ගමන් කරනු ලබනවා.

මෙරට සමස්ත ආහාර නිෂ්පාදනයෙන් සියයට 40 කට අධික ප‍්‍රමාණයක් අපතේ යන බව සමස්ත ලංකා ගොවිජන සම්මේලනයේ ජාතික කමිටු සාමාජික වසන්ත පියතිස්ස පවසනවා.
මෙම වැඩසටහනට ජාතික පශු අස්වනු තාක්‍ෂණ ආයතනයේ සභාපති කළණ දිසානායකද එක් වුණා.
ඊයේ රාතී‍්‍ර ප‍්‍රචාරය වූ නෙත් එෆ් එම් අන්ලිමිටඞ් සම්පූර්ණ වැඩසටහන පහතින් දැක්වෙයි.

“සිහින තිබුණට කෝටියක්.. අතේ නැහැ එක රුපියලක්” – මධ්‍යම මහ ඇමතිගෙන් ප‍්‍රකාශයක් – Breaking News
“සිහින තිබුණට කෝටියක්.. අතේ නැහැ එක රුපියලක්” – මධ්‍යම මහ ඇමතිගෙන් ප‍්‍රකාශයක්
මධ්‍යම පළාත් ප‍්‍රධාන අමාත්‍ය සරත් ඒකනායක අද (17) ඇහැලේපොල ප‍්‍රදේශයේදී උතුරු මැද පළාත් සභාවේ ඇමති මාරුව සම්බන්ධයෙන් මාධ්‍ය හමුවේ අදහස් පළ කළා.
එහිදී ඔහු සඳහන් කළේ “ඔය කහින තරමට කිසි දෙයක් වෙන්නේ නැහැ කියලා දැන් පැහැදිළියි නේ. සිහින තිබුණට කෝටියක්.. අතේ නැහැ එක රුපියලක් කියලා තමයි කියන්න තියෙන්නේ. මධ්‍යම සියලු ඇමතිවරු එකපයින් ඉන්නේ.. එහෙම ඉන්න බැරි අය හිටියොත් ඒ අයත් යයි.“ යනුවෙනි.
Previous Previous post: “පොලිස් භටයෝ දම්මලා මේවා නතර කරන්න බෑ.අපි මුන්ගේ අමාත්‍යාංශය ඇතුළට යනවා.වෙඩි තියනවා නම් තියපල්ලා .බෝම්බ ගහනවා නම් ගහපල්ලා” – අන්තරේ පා ගමන උණුසුම් වෙයි (VIDEO)
Next Next post: සොබාදහමේ අභියෝගයට කල්කටා කණ්ඩායමෙන් පිළිතුරු

අලුත් වෙයි මා අවට හැම දෙය

තිස් දහසකට අධික ගොවීන් පිරිසක් මුම්බායි නුවරට - Tharunaya.us
තිස් දහසකට අධික ගොවීන් පිරිසක් මුම්බායි නුවරට
තිස් දහසකට අධික ඉන්දීය ගොවීන් පිරිසක් අද (12) එරට මූල්‍ය නගරය වන මුම්බායි නුවරට පැමිණ දැවැන්ත විරෝධතාවක් පැවැත්වීමට සුදානම් වනවා. ඒ, සිය වගාවන් සදහා නිසි මිළක් ලබාදෙන ලෙසට ආණ්ඩුවට බලකරමින්.
ඔවුන් මෙලෙස අද මුම්බායි නුවරට පැමිණෙන්නේ දින 6 ක පා ගමනික් පසු කිලෝමීටර 167 ක දුරක් ගෙවා දැමීමෙන් අනතුරුවයි. මෙම පා ගමන සදහා කාන්තාවන්, කුඩා දරුවන් මෙන්ම වයස්ගත පුද්ගලයින්ද එක්ව සිටින බවයි ඉන්දීය විදෙස් මාධ්‍ය වාර්තා කළේ.
ඉන්දීය ජනගහණයෙන් අඩකට ආසන්න පිිරිසක් කෘෂිකර්මාන්ත කටයුතුවලට සම්බන්ධ වී සිටිනවා. එහෙත් එරට දල දේශීය නිෂ්පාදිතයෙන් කෘෂිකර්මාන්තයේ දායකත්වය සියයට 15 ක් පමණයි.

ඒ මරු අයිටම්ස් නේ බං උබත් හොයා ගන්නේ. මල් 7 යි. සේරම බාගෙන අයිපොඩ් එකට දා ගත්තා ආයෙ ආයෙම අහන්න.
වැලි කතරේ උණුසුම දැන් -ටික ටික වැඩි වෙන කලේ
තව තියනවා නම් හොයලා දාමු .....
නිකන් ඇවිල්ලා යන්න හිතුණා.

ශ‍්‍රී ලංකා මහ බැංකුව පෞද්ගලීකරණය කෙරේ.. - විගස පුවත් 24x7 - Vigasapuwath 24x7
Home ප්‍රවෘත්ති ශ‍්‍රී ලංකා මහ බැංකුව පෞද්ගලීකරණය කෙරේ..
ශ‍්‍රී ලංකා මහ බැංකුව පෞද්ගලීකරණය කෙරේ..
2017 වසර සදහා වූ අයවැය යෝජනාවලියෙන් ශ‍්‍රී ලංකා මහ බැංකුව පුද්ගලීකරණය කිරීමට මුදල් ඇමතිවරයා සූක්‍ෂමව කටයුතු කර ඇතැයි පාර්ලිමේන්තු මන්ත‍්‍රි බන්දුල ගුණවර්ධන මහතා පවසයි.
මහ බැංකුවේ රාජ්‍ය ණය කළමනාකරණය සම්පූර්ණයෙන්ම තමන් යටතට ගැනීමටද මුදල් ඇමතිවරයා ඉන් උත්සාහ දරන බව මන්ත‍්‍රීවරයා කොළඹ පැවති මාධ්‍ය හමවකදී කියා සිටියේය.

. පළමු අදියරේ කාන්තා ශූරතාව නාවික හමුදාවට _ කෙළිමඬල
පළමු අදියරේ කාන්තා ශූරතාව නාවික හමුදාවට
අන්තර් ක්‍රීඩා සමාජ සත් සාමාජික කාන්තා රග්බි තරගාවලියේ පළමු අදියරේ කුසලාන ශූරතාව දිනා ගැනීමට ශ්‍රී ලංකා නාවික හමුදා කාන්තා කණ්ඩායම අද (03) සමත් විය. තුරඟ තරග පිටියේදී පැවති අවසන් මහ තරගයේදී ඔවුන් හමුවේ ලකුණු 15-7 ක් ලෙස පරාජයට පත් වූයේ ශ්‍රී ලංකා යුද හමුදා කණ්ඩායමයි.
කොළඹ ඊගල්ස් කණ්ඩායම ලකුණු 47-0 ලෙස පරාජය කළ ගුවන් හමුදා කාන්තා කණ්ඩායම පළමු අදියරේ පළඟ ශූරතාවයට හිමිකම් කීවේය.
නාවික හමුදා කණ්ඩායම විසින් ලකුණු 15-12 ලෙස යුද හමුදා කණ්ඩායම පරාජය කරන ලදි.
ගුවන් හමුදා කණ්ඩායම විසින් ලකුණු 47-0 ලෙස කොළඹ ඊගල්ස් කණ්ඩායම පරාජය කරන ලදි.

ස්වශක්ති අභිමානී 2018 ජාතික සම්මාන උළෙල සහ සිත් රූ ජාතික සංස්කෘතික ප්‍රසංගය – Ministry Of Primary Industries
සමාජ සුභසාධන හා ප්‍රාථමික කර්මාන්ත අමාත්‍යංශයේ ජාතික සභාවේ කමිටු සමාජිකයන්ට අතිගරු ජනාධිපති තුමන් විසින් ප්‍රදානය කරන ලද පත්වීම්

එයින් පළමු විනාඩි 10 අප හදුන්වන්නෙ පලැටිනම් විනාඩි 10 (PLATINUM 10 MINUTES) ලෙස හඳුන්වනු ලැබේ‍.
එබැවින් මෙම කාලයේදී අනතුරට ලක්වූ අයට ලබාදෙන ප්‍රථමාධාර ඉතා වැදගත්ය‍.
ඉහළක සිට පහතට ඇද වැටුණු අයෙකුට නිසි ලෙස ප්‍රථමාධාර ලබාදී රෝහලකට ගෙන නොගියහොත් ඔහු ජීවිත කාලයටම ආබාධිතයෙකු වීමට ද ඉඩ තිබේ. එබැවින් එවැනි අවස්ථාවක මෙසේ කටයුතු කිරීම වැදගත් වේ.
උසකින් වැටුන අයෙකු එසවීමේදී හිස, ගෙළ සහ කද එක ඒකකයක් සේ තබා ඔසවන්න. චලනයන් අවම කරන්න. රෝගියා රැගෙන යාහැකි සුදුසු වාහනයක ආරක්ෂිතව තබා රෝහලක් වෙත ගෙන යන්න. මෙමගින් අනතුරෙහි බරපතල තත්වය අවම කළ හැකිය.
ඔබ ක්‍රියාත්මක වන මුල් විනාඩි 10 මෙලෙස ඔවුන්ගේ මුලු ජීවිතයටම බලපානු ඇත.

මගීන් 224 ක් සමග රුසියානු ගුවන් යානයක් කඩා වැටෙයි _ SathHanda - සත්හඬ _ Sinhala News _ Lanka News Sinhala
මගීන් 224 ක් සමග රුසියානු ගුවන් යානයක් කඩා වැටෙයි
රුසියාව බලා පියාසර කරමින් තිබූ මගී ගුවන් යානයක් ඊජිප්තුවේ මධ්‍යම සින්යි ප්‍රදේශයට කඩා වැටී ඇති බව ඊජිප්තු අග්‍රාමාත්‍යවරයා තහවුරු කර තිබේ.
යානය අතුරුදන්වන අවස්ථාවේදී එහි කාර්ය මණ්ඩලයේ 07 දෙනෙකු ඇතුලුව මගීන් 224 ක් සිට ඇති බව විදෙස් මාධ්‍ය වාර්තා කළේය.
එහි ගමන් ගත් මගීන්ගෙන් වැඩි පිරිසක් රුසියානු සංචාරකයින් බව සඳහන්වෙයි.
රුසියානු ගුවන් සමාගමකට අයත් ඒ 321 වර්ගයේ යානයක් මෙලෙස අනතුරට ලක්ව තිබේ.

දත් කැක්කුමට මිනිත්තු 10න් ක්ෂණික සහනය ලබාදෙන විශ්මිත ස්වාහාවික ප්‍රතිකාරය මෙන්න.
දත් කැක්කුම හේතුවෙන් ඔබට ඇතිවෙන වේදනාව අමුතුවෙන් කිව යුතු නැත’මේ හේතුවෙන් රාත්‍රී නින්දක් නොලැබේ ආහාරයක් ගැනීමට නොහැකිවේ’මේ ආදී තවත් නොයෙකුත් අපහසුතාවයන්ට මුහුණ දීමට සිදුවේ’
මේ සඳහා උපකාරී වන්නේ කරාඹු නැටිය’මෙය ලොව පුරා ප්‍රචලිත වන්නේ ආහාර රස කිරීම සඳහා යොදා ගන්නා වූ කුලුබඩුවක් ලෙසින්ය’නමුත් මෙහි අඩංගු ගුණාත්මක බව හේතුවෙන් ක්ෂණිකව දත් වල ඇතිවෙන වේදනාව නැති කරන බව බොහෝ දෙනා නොදන්නා කරුණකි’
දත් වල වේදනාවක් ඇතිවූ විටෙක එම ස්ථානයෙහි කරාඹු නැට්ටක් තබා හෙමින් හපන්න’එලෙසම මිනිත්තු 15ක් හෝ පැය 1/2ක් තබන්න’ඒ මගින් වේදනාව අඩු වී සම්පුර්ණයෙන්ම නැතිවී යයි’
දරුණු ලෙස දත් කැක්කුමක් ඇතිවේ නම් මේ සඳහා කරාඹු නැටි තෙල් භාවිතා කරන්න’ආයුර්වේද ඖෂධහල් වලින් ඔබට මෙය ලබාගත හැකියි’
මෙහි ඇති විෂබිජනාෂක”වේදනා නාශක ගුණයන් හේතුවෙන් ඉතාම ඉක්මනින් ප්‍රතිපල ලබාගැනීමට ඔබට හැකියාව ලැඛෙනු ඇත’

Home ප්‍රවෘත්ති සාගලගේ ඇමැතිකම පවරා ගන්නැයි එජාප ඇමැති පිරිසක් ජනපතිගෙන් ඉල්ලයි
නීතිය හා සාමය, දක්ෂිණ සංවර්ධන අමාත්‍ය සාගල රත්නායක මහතා යටතේ ඇති නීතිය හා සාමය පිළිබඳ වගකීම ඉවත් කර එය පවරා ගන්නා ලෙස එක්සත් ජාතික පක්‍ෂ මැති ඇමතිවරුන් පිරිසක්ද ජනාධිපතිවරයාගෙන් ඉල්ලීමක් කර ඇතැයි දේශපාලන ආරංචි මාර්ග පවසයි.
පසුගිය ආණ්ඩුව සමයේ සිදුව ඇති බව කියන වංචා දුෂණ සම්බන්ධයෙන් කිසිවෙකුට දඩුවම් නොකිරීම මෙන්ම ඒවා මෙතෙක් ඔප්පු කිරීමට හැකියාව නොලැබීම හේතුවෙන් මෙම තීරණය ගන්නා ලෙස එම මන්ත්‍රීවරුන් ඉල්ලා තිබේ. දුෂිතයින්ට දඩුවම් දෙන බවට පොරොන්දු වූ ආණ්ඩුව ගැන ජනතාවගේ විශ්වාසය පළුදු වී ඇතැයිද එම පිරිස ජනාධිපතිවරයාට පෙන්වා දී ඇත.

මාලදිවයින උප ජනාධිපති අත්අඩංගුවට!
පසුගිය දින මාලදිවයිනේ ජනාධිපති අබ්දුල්ලා යාමින් සහ ඔහුගේ බිරිඳ යමින් සිටි ඔහුට අයත් බව කියන අධිවේගී යාත්‍රාවේ සිදුවූ පිපිරීම සම්බන්ධය...
පසුගිය දින මාලදිවයිනේ ජනාධිපති අබ්දුල්ලා යාමින් සහ ඔහුගේ බිරිඳ යමින් සිටි ඔහුට අයත් බව කියන අධිවේගී යාත්‍රාවේ සිදුවූ පිපිරීම සම්බන්ධයෙන් මෙලෙස ඔහුව අත්අඩංගුවට ගෙන ඇති බව විදේශ වාර්තා පෙන්වා දෙයි.
මාලදිවයිනේ ජනාධිපති අබ්දුල්ලා යාමින් සහ ඔහුගේ බිරිඳ යමින් සිටි ඔහුට අයත් අධිවේගී යාත්‍රාවේ පසුගිය දින පිපුරුමක් සිදුවී තිබුණි.
එවකට විදෙස් වාර්තා පෙන්වා දුන්නේ සිදුවු පිපුරුමෙන් මාලදිවයින් ජනාධිපතිවරයාට එහිදී හානියක් සිදුව නොමැති බවයි.
සෞදි අරාබියේ සංචාරයක නිරතවීමෙන් පසු ඊබ්‍රහිම් නසීර් ජාත්‍යන්තර ගුවන් තොටුපළෙන් සිය රටට පැමිණ ඇති මාලේ ජනාධිපතිවරයා අධිවේගී යාත්‍රාවක නැගී මාලේ අගනුවර වෙත යමින් සිටියදී අදාළ පිපිරීම සිදුවී ඇතැයි විදෙස් වාර්තා සඳහන් කළේය.

ඕස්ට්‍රේලියාවේ ස්ට්‍රෝබෙරි වෙළඳපොල අඩපණ කිරීමට කටයුතු කරන අයට එරෙහි දැඩි පියවර – ITN News
ඕස්ට්‍රේලියාවේ ස්ට්‍රෝබෙරි වෙළඳපොල අඩපණ කිරීමට කටයුතු කරන අයට එරෙහි දැඩි පියවර
බංගලිදේශයෙන් යතුරුපැදිකරුවන්ට නව නීතියක් 0 06.සැප්.
යූ ටු අද රාත්‍රියේ මරියානා දූපත්වලට 0 25.ඔක්.
උතුරු කොරියා ජනපතිගෙන් නිලධාරින්ට චෝදනා 0 17.ජූලි
ඕස්ට්‍රේලියාවේ ස්ට්‍රෝබෙරි වෙළඳපොල අඩපණ කිරීමට කටයුතු කරන අයට එරෙහිව දැඩි පියවර ගන්නා බව ඕස්ට්‍රේලියා රජය පවසනවා.
ඕස්ට්‍රේලියා වෙළඳපලට නිකුත් කර ඇති ස්ට්‍රෝබෙරි තුළින් ඇදුම් මැසීමට ගන්නා ඉදිකටු හමුවී තිබෙනවා. ප්‍රාන්ත 06 කින් මේ පිළිබදව වාර්තා ලැබුණද ක්වීන්ස්ලන්ඩ් ප්‍රාන්තයෙනුයි මෙය බහුලව වාර්තා වී ඇත්තේ. මෙම සිද්ධියට සම්බන්ධ පුද්ගලයන් සම්බන්ධයෙන් තොරතුරු ලබා දෙන පුද්ලයකුට ඕස්ට්‍රේලියා ඩොලර් ලක්ෂයක මුදලක් ලබා දීමටයි එරට බලධාරීන් තීරණය කර ඇත්තේ.

දුක සැප නිති පෙරළේ අර මොකක්ද එක වාගේ කියලා කවුද මන්දා කියලා තියෙනවා නෙව.ඔන්න ඉතිං මගේ ජීවිත කතා පොජ්ජේ අලුත්ම පෙරළිය ගැන කතා පොජ්ජක් මන්දු කරන්ඩ තමා මේ ලෑස්ති වෙන්නේ.
කෝච්චිය ළං වෙනකොට අපි නැගිටිනවා
හරි හරි අඬන්ඩ එපා බොලව්.විභාග තියෙන්නේ කට්ටියක් ෆේල් කරන්ඩ නෙව.එහෙම නැත්තං ඔක්කොමල්ලට ඩිග්‍රිය බෙදාගෙන යන්ඩ තිබ්බනේ.ඒක හින්දා ඒ අය මහන්සි වෙලා තියන විභාගවලින් කවුරු හරි ෆේල් වෙන්ඩත් ඕනේ.නැත්තං පව්නේ අප්පා.නැවත විභාගේ ඒ කියන්නේ රිපීට් එග්සෑම් එක තියෙන්නේ මැයි මාසෙ කියලා තමා කියන්නේ.එතකං කර්න්ඩ වැඩකුත් තියෙන්ඩ ඕනේ හින්දා රජරට කැම්පස් එකේ ජොබ් එකක් හොයාගත්තා.දැං ජීවත් වෙන්නේ සුන්දර රජරට.
ෂුඃ රජරට කියන්නේ සුරපුරයක් බොලව්.ලංකාවේ වැඩිම ගණිකාවො ඉන්න වගේම වැඩිම HIV ආසාදිතයින් ඉන්නෙත් මේ පුණ්‍ය භූමියේ.ටැප් එකකිං වතුර ටිකක් බොන්ඩ බැරි උනාට, හවස් වෙනකොට මදුරුවෝ වටකර ගත්තට මේ පැත්තේ තියෙන නිදහස පට්ට ආතල්.කොළඹ වගේ, ගම්පහ වගේ මිනිස්සු එකට මිරිකිලා ගුලිවෙලා ඉන්නේ නෑ.හොඳට ඉඩකඩ තියෙනවා.වාහන සද්දේ එහෙමත් වැඩිය නෑ.ඕනේ නං නාන්ඩ වැව් තියෙනවා, සෙල්ලං කරන්ඩ ෆැකල්ටියේ පිට්ටනිය තියෙනවා.පොඩි අවුලකට තියෙන්නේ ෆැකල්ටියේ පිට්ටනියේ පොළොංගු ඉන්නවා කියන එක තමා.හැබැයි තාම දැක්කේ එක ගැරඬියෙක් විතරයි.
මෙහෙ තවම ආවට වැඩිය එහෙ මෙහේ යන්ඩ හම්බ උනේ නෑ.හැම සති අන්තෙම අපේ එකෙක් බඳිනවා.ඉතිං ගෙදර යන්ඩ වෙනවා.ඉතිං ඒ හින්දා මෙහේ සිද්දි ඇතුළුව මගේ බ්ලොග යාවත්කාලීන කරන්ඩ හරියට වැඩ අල්ලන්ඩ තව ටික දවසක් යනවා.ඒ අතරේ පිං කැමති කවුරුහරි ඉන්නවනං අනාගත වෛද්‍යවරයෙක්ට රජරට ඉඳලා වකුගඩු කෙළ උනාම O පොසිටිව් වකුගඩුවක් දන් දෙන්ඩ චෑන්ස් එකක් සෙට් වෙයි සමහර විට.ලෑස්ති පිට ඉන්ඩ හරිය.ඔන්න අපි කැපුනා.අනුරාධපුරේ ශුෂ්කයි කිව්වට සීතලයි බොලව්......
කොන්ඩම් ප්‍රශ්නයක්....
ටිකක් කාර්ය බහුල වෙච්ච හන්දා බ්ලොග් එක බලන්ඩවත් බ්ලොග් කියවන්ඩවත් හම්බ උනේ නෑ.අපිත් දැං පරිණත වයසක මිනිස්සු වෙච්ච එකේ ශ්‍රම බලකායටත් එක්කාසු වෙන්ඩ කාලෙත් හරි.බලමුකෝ ඒවත් එන එන විදිහට ගහමු උළුවස්ස.බ්ලොග් එක නිකාං ඔහේ පාළු වෙලා යනවා දැක්කම මගේ පපුව හෝස් ගාලා ගියා.ඒ හින්දා පුංචි පහේ ගැටළුවක් දෙන්ඩ තීරණය කළා මගේ සහෘද පාඨක ජනතාවට.ඕං ඉස්සෙල්ලාම කියන්ඩ ඕනෑ මට ඇත්තටම මතක නෑ මම මේක බ්ලොගේ කළිං දැම්මද කියලා.මට හිතෙන්නේ දැම්මේ නෑ වගේ.ඒ වගේම මේක වෙන කොහෙවත් කවුරුවත් දාලා තියෙනවද කියලා දන්නෙත් නෑ.එහෙම දාලා තියේ නං මේ බුද්ධිමය දේපල කොල්ල කෑමක් නෙමෙයි නොදැනුවත් කම හින්දා වෙච්චි අහිංසක අත් වැරැද්දක් විදිහට සළකලා සමාව දෙන්ඩ ඕනේ හරිය!!
මේක මේ මතක් උනේ අපේ කාටවත් කඩේ නොයන පොලිස් මාජ්ජ ප්‍රකාශක ඇත්තා මේ ඊයෙ පෙරේදා කියලා තියෙනවනේ කොන්ඩම් ළඟ තියං ඉන්න එක නීතිය ඉදිරියේ වැරැද්දක් නෙමෙයි ය කියලා.උන්දැගෙ හිතේ අපි ඒක දන්නෑ කියලා.ඇයි බොලේ කඩේ විකුණන්ඩ තියෙන එක අවුලක් නැත්තං, කොන්ඩම් තියෙන්නේ මිනිස්සුන්ට අරං පාවිච්චි කරන්ඩ නං, ඒකක් ළඟ තියං ඉන්න එක වැරැද්දක් වෙන්ඩ ඇහැක්ද මං අහන්නේ?විකුණන එක අවුලක් නෑ හැබැයි ළඟ තියං ඉන්න එක අවුල් නං ඔය ෆාමසිවලයි ඔය සමහර සිල්ලර කඩවලයි පැත්තෙං පුංචියට මඩුවක් හරි කූඩාරමක් හරි ගහලා දෙන්ඩ ඕනෑ පාරිභෝගික ජනතාවට කොන්ඩම් එක ගත්තු ගමං පාවිච්චි කරලම ගෙදර යන්ඩ.
හරි ඒවයිං වැඩක් නෑ.දැං එමු අපි මොළේ කළඹවන ලොවෙත් ගැටළුව ගැන කතා කරන්ඩ.
දැං පැහැදිලියිද සීන් එක.හතර දෙනාටම තියෙනවා ලිංගිකව සම්ප්‍රේශනය වෙන ලෙඩ හතරක්.හැබැයි කොල්ලො තුන්දෙනාම වැඩේ අතෑරලා යන්ඩ කැමති නෑ.අපි කියමුකෝ තුන් දෙනාම හිරෙන් අවුරුදු ගාණකට පස්සේ නිදහස් වෙච්ච ගමං කියලා.ගෑනු මනුස්සයත් අකමැති නෑලු.හැබැයි අවාසනාවක මහත කියන්නේ (නිශාන්ත මුතුහෙට්ටිගම තරං විතර මහතයි ඈ ) කොල්ලො තුන්දෙනා ගාව තියෙන්නේ කොන්ඩම් දෙකක් විතරයි.(කොන්ඩම් පැකැට්ටුවක් කොන්ඩම් තුනක් තිබෙන මුත් මේ අවස්ථාවේදී එයින් එකක් පළුදු වී ඇති බව ඔවුන් සොයා ගත් බව සළකන්න ) දැං ඉතිං මොකද කරන්නේ කොන්ඩම් දෙකෙන් කොහොමද තුන්දෙනාම අහවල් වැඩේ කරන්නේ ලෙඩක් හදා ගන්නෙත් නැතුව කියලා කල්පනා කරලා කරලා කරලා කරලා කට්ටිය හොයා ගත්තා විසඳුමක්.
මොකක්ද ඒ විසඳුම කියලා තමයි අද ප්‍රශ්නය.ඔබේ පිළිතුරු තැපැල්පත්වල පමණක් ලියා පෝස්ටුවට පහලින් ඇති කොමෙන්ටු තීරුවේ දමන මෙන් කාරුණිකව දන්වා සිටිමි.ජයග්‍රාහකයින්ට අපේ රජ පවුලේ දැවැන්ත වෛවර්ණ ඡායාරූපයක් බැගින් ලබා දෙනු ලැබේ...
උත්තරේ කල්පනා කරද්දි සැළකිළිමත් වෙන්ඩ ඕනෑ එක කොල්ලෙක්ගේ ලෙඩක් තව කොල්ලෙක්ට බෝ වෙන්ඩත් බෑ.ඒ වගේම මේ ගැටළුව විසඳීම සඳහා ඔබ එදිනෙදා කොන්ඩම් බාවිතා කරන තත්‍ය ක්‍රමවේදයෙන් මදක් බැහැර වූ කාල්පණික ක්‍රම වේදයක් කරා යොමු වීමද අවශ්‍ය වෙනවා.
හරි එහෙනං හොඳට කල්පනා කරලා උත්තරේ හොයන්ඩ බලන්ඩ.මොකද අපේ සුන්දර සිරි ලංකාව ආශ්චර්යයේ මෙව්වා එක උනාම මේ වගේ අනපේක්ෂිත අර්බුධවලට ඔය කට්ටියත් මූණ පාන්ඩ පුළුවං....එහෙනං ජය වේවා!!!
ඔන්න ඔහොමයි අරපිරිමැස්මෙන් වැඩ කරන්නේ.හැබැයි මේක ප්‍රායෝගිකව කරන්ඩ බෑ හොඳේ.ඒක හින්දා සැබෑ ලෝකයේදී මෙව්වා කරදී සල්ලි සල්ලි කියලා බලන්නැතුව ඇති වෙන්ඩ කොන්ඩම් අරං යන්ඩ.වරකට එක බැගින් පාවිච්චි කරන්ඩ.
Labels: විනෝද, විවිධ

එක ගැන එච්චර හිතන්නෙපා..ඔයාට ජොබ් එකක් හම්බෙයි
ඔව් එත් එතකන්..අතේ සත පහක් ඉතුරු නැ..
ඉතින් අපි පුලුවන් විදිහකට ජීවත් වෙමු.
ඔයාට උදේ කිරි එක නැති උනොත්..
හොද වතුර වීදුරුවක් බොනවා
රසට කැම නැති උනොත්...
තියන විදිහට කනවා,
වටේ පිටේ අය අහද්දින්.....
අනවශ්‍ය දේවල් අහන්න එපා කියනව..ලොකූ ප්‍රශ්නයක් නම් එයාලට අපි වෙනුවෙන් කරන්න පුලුවන් දෙයක් කරන්න කියනවා..,අපි එහෙම දෙයක් ඉල්ලන් නැ කියලත් කියනවා...
ඇත්තටම මේ දේවල් උනොත්..
ඒ තමයි මං කරන්න හිතාන,මට කරන්න පුලුවන් දෙවල් කීවේ..
මොනව උනත් මට ඔයාව නැතිවෙන් නැත්තම් ඒ හැමදෙයක්ම ඉවසන් ඉන්න පුලුවන්.
මට ගොඩාක් විශ්වාසයි,නැතිවෙන හැමදෙයක්ම ආයෙත් හම්බෙයි..
ඔයා ඒ ගැන හිතන්න එපා..
අපි අපේම නම්..අපි අපේම වී
එන..තුරා වසන්තය..
මම දන්නව එය නම් යෞවනියේ
“මොනව උනත් මට ඔයාව නැතිවෙන් නැත්තම් ඒ හැමදෙයක්ම ඉවසන් ඉන්න පුලුවන්“ අනේ ඓහම කෙනෙක් කියන්න ඉන්නව නම් අපිටත්...හෙහෙ..ලස්සන නිර්මාණයක්..

tracy මල්ලි blog එකක් ලියන්න පටන් ගත්ත විතරයි, exam පදුරකට පයින් ගහල ඒක ඇවිලුන නිසා අයෙත් ලියන්න ලැබුනෙ අද.tracy මල්ලි නම් ඔන්න අවුරුදු තුනක් කට්ට කාල කාල campes එකෙන් එලියට පැනගත්ත. ඇත්තටම ඒක කට්ටක් වෙන්නේ lecture එකකදියි exam එකකදියි විතරයි.යාලුවො එක්ක අනෙක් වෙලාවට කල දේවල් මතක් කරලා තාම හිනා වෙන්න පුළුවන්.දැන් campuse වැඩත් නැති නිසා job කට්ටක් හොයා ගන්නකන් පොඩ්ඩක් අතට ගානක් හොයා ගන්න තමයි tracy මල්ලි හදන්නේ.වෙන මොනවත් විදියකින් නෙමෙයි online job එකක් කරල රෑට 60 කෑම එක නැතුව chicken rice එකක් කන්න පොඩි ගානක් හොයා ගන්න තමයි try එකක් දන්නේ.ඉතින් ඔයාලටත් කියන්න හිතුන කොහොමද online ජොබ් වැඩේ පටන් ගන්නෙ කියල.
පොඩ්ඩක් කියවන අයගේ හිත හදන්න හිතුන නිසා online ජොබ් එකක් ගැන පොඩ්ඩක් කියන්නම් ඉස්සරවෙලා. ඇත්තටම් ජොබ් එකක් හොයා ගන්න මුලදිනම් පොඩ්ඩක් අමාරුයි. හැබැයි වැඩේ අල්ලගත්තට පස්සේ හෝ හෝ ගාල වැඩ වගේම ගානකුත් එන්න පටන් ගන්නවා.ඇත්තටම මේක හරියන්නෙ දෙපාරක් තුන්පාරක් try කරල මේක හරියන වැඩක් නෙමෙයි කියන අයටනම් නෙමෙයි.පොඩ්ඩක් charter එක කාල වැඩක් කරන්න පුළුවන් අයට.
ඉස්සර වෙලාම කරන්න ඕන online ජොබ් දෙන agency site එකක් හොයාගන්න.වැඩේ කරන්න කැමති අය මට message එකක් දාන්න මම දන්නා site වල නම් ටික මම එවන්නම්. එතනින් පස්සේ තමන් මොනවද කරන්න දන්නේ කියල දාල profile එක හදා ගත්තට පස්සේ ඒ ඒ site එකට අවේනික විදි වලට job වලට apply කරන්න තමයි තියෙන්නේ. මෙතැනදී මුලදී job එකකට apply කරන විදිය හොයාගන්න ටිකක් අමාරුයි.හැබැයි හෙමිහිට ඒක අල්ල ගන්න පුළුවන්.ඔන්න ඊට පස්සේ තමයි කට්ට set වෙන්නේ. හැමතැනකම වගේ මෙතනත් අලුතෙන් එන driver ලට plane එලවන්න දෙන්නේ නෑ වගේ, අලුතෙන් එන අයට වැඩ දෙන්නේනම් ගොඩක් අඩුවෙන්.කම්මැලි කම පැත්තකින් තියල එක දිගට apply කරල job එකක් හොයා ගත්තනම් දිගටම වැඩ එන්න පටන් ගන්නවා.හොදම දේ ඉවසිල්ලෙන් වැඩක් එනකන් බලන් ඉන්න එක.
ඉතින් කොහොම හරි වැඩක් set උනොත් සල්ලි ගැන බලන්නේ නැතුව පලවෙනි වැඩේ කරන්න තියෙන්නේ.වැඩ දෙන්නේ පිටරට drivers ල නිසා කඩ්ඩෙන් තමයි chat එක යන්නේ. එහෙම කියල බය වෙන්න දෙයක් නම් නෑ. මොකද අපේ අය දන්නවා සුද්දොන්ට වඩා කඩ්ඩ.
ඔන්න අද Tracy මල්ලි ඔයගොල්ලන්ට කියන්න යන්නේ ටිකක් වටිනා මාර්තෘකාවක් ගැන. Photoshop ගැන. ඇත්තටම මේක Photoshop පාඩමක් නම් නෙමෙයි. Photoshop වලින් වැඩකරන විදිය කියල දෙන්න post එකක්වත් නෙමෙයි.මෙච්චර කාලයක් Tracy මල්ලි ගුවන්ගත වෙලා Photoshop සහ art එක කියන දේ ගැන දැකපු දේවල් අහපු දේවල් ඔයගොල්ලන් එක්ක බෙදා ගන්න හදන අවස්ථාවක්.
ඉතින් ඔන්න ඕකතමයි අද ලංකාවේ art එකට වෙලා තියන දේ. Photoshop විතරක් නෙමෙයි හැම පැත්තෙන්ම.චිත්‍රපට සංස්ථාව, ජයාරූපකරණය, දැන්වීම් ප්‍රචාරණය, මේ සේරම කට්ටිය අනාගෙන තියනවා කියලනම් ඕන කෙනෙකුට දැක්කම පේනවා.ඉතින් ඔන්න අද Photoshop ගැන ටෝk එක මෙතනින් නවත්තන්න හදන්නේ.එහෙනම් ඉතින් ඉස්සරහට මම ගුවන්ගත වෙලා තව තව දැකපු දේවල් ඔයාල එක්ක බෙදා ගන්න එන්නම්.
සේරටම කලින් Tracyගේ Crazy ටෝk එක ගැන යමක් කියන්නම්කො. Tracy මල්ලිට මෙහෙම එකක් හදන්න හිතිලා දැන් ගොඩක් කල්. Tracy මල්ලි හරිම ආසයි ගුවන්ගත වෙන්න. වැඩිය ඕන නෑ Tracy මල්ලි සීගිරිය බලන්න ගිහින් බාගයක් නගින්න කලින් බිමට දුවගෙන ආවෙ පොලවේ ඉදන් තට්ටටු තුනට වඩා උඩට යන්න තියන මාරාන්තික බය නිසා.ඉතින් කොහොමද plane එකක යන්නේ. ඉතින් ඒ දුක නැති වෙන්නත් එක්ක Tracy මල්ලි හිතුව blog එකකින් වත් ගුවනින් ගිහින් දකින දේවල්, කියන දේවල්, ඇහෙන දේවල් දන්න දන්න කට්ටිය එක්ක share කර ගන්න ඕන කියල.ඔන්න ඉතින් මේ blog එකෙන් එහෙන් මෙහෙන් Tracy මල්ලිගේ ජීවිත කතාව ගැන සදහන් වෙනවා වගේම,Tracy මල්ලිගේ අදහස්, plane එකෙන් එහෙ මෙහෙ ගිහින් හොයා ගත්ත දේවල්. පොඩි පොඩි මඩ පාරවල් වගේ ගොඩක් දේවල් කියවා බලා ගන්න පුළුවන්.
Blog එකට නම ආව හැටි කියනවනම් Tracy මල්ලි ගොඩක් කල්පනා කලා මේකට දාන්න හොද නමක්. පැය 4ක් විතර. ඔහොම කල්පනා කරන කොට එකපාරටම chat එකෙන් බස්සි අක්ක එවුව Tracyගේ Crazy ටෝk කියල.දැන් ඉතින් එපා කියන්නද.එපා කියුවත් මට හිතිලත් නෑ දන්නා නමක්.බස්සි අක්ක එක දාන්න හේතු කියන කොට ඔන්න මටත් ඒකට ආස හිතී ගෙන හිතී ගෙන ආව.ඉතින් මගේ blog ගුරුවරිය තමයි ඔන්න මේ නම හොයලත් දුන්නේ.
ඉතින් ඔන්න Tracy මල්ලිගේ එක ආසාවක් අද මල්පල ගැන්න්වුන.වෙලාවක් ආවම වැඩකට තියන Post එකක් එහෙම දාන්නත් හිතන් ඉන්නවා. එහෙනම් අද ඉදන් ඔයාල සේරටම මේකට ඇවිත් Tracy මල්ලි ගුවන් ගත වෙලා ලියන blog කියවල මොන මොනවා හරි එකතු කර ගන්න කියල පුළුවන්. ඒ වගේම හොද සහ මඩ comment දැමීමේ copyrights ද කියවන අයට ලබා දෙනවා.
Labels: ගුවන්ගතවීම් ගැන

රවුෆ් හකීම් මහතාට එරෙහිව නැඟෙනහිර පළාතේ හකීම් විරෝධී මුස්ලිම් පෙරමුණක් පිහිටුවීමට සංවිධානය වෙමින් තිබේ. මේ පෙරමුණ නායකත්ව ගෙන කටයුතු කරන්නේ මුස්ලිම් ක...
ගිය අවුරුද්දේ විවාහක රූ රාජණිය ලෙස කිරුළු පලන් උදාරිගේ වත්තල තිබුනු එයාගේ සැලුන් එක දැන් තලවතුගොඩට ගෙනැල්ලා. මේ සැලුන් එකේ විවෘත කිරීමට ජනප්‍රිය රංගන ...
විල්පත්තුව ජාතික වනඋද්‍යානයේ දකුණු මායිමට වෙන්න කොටසේ වනාන්තර අක්කර 175 කට අධික බිම් ප්‍රමාණයක් එච්.වී.ඒ.ෆුඩ්.සමගාමට නීති විරෝධී ලෙස පරිසර සංරක්ෂණ භාර...
දඹුල්ලේ රෝහලේ සිදු වූ සිදුවීමෙන් පසු ආයෙත් කරළියට පැමිණි ඥානසාර හිමි විශේෂ වූ කරුණු කරනා රැසක් හෙළි කළේය.වසර 26 ක්‌ තුළ රාජ්‍ය නොවන ආයතන දෙකක්‌ විසින්...
හම්බන්තොට වරාය චීනයට ලබා දීම තුලින් කලාපයේ දේශපාලන සමතුලිතතාවයට ගැටළු ඇති විය හැකි බවත් වරාය පර්යන්තයක් වෙනත් රටකට දෙනවාට වඩා වරායක පාලනය සම්පූර්ණයෙන්...
ඇමතිවරයා මෙම අදහස් පල කලේ හම්බන්තොට නතුවල පැවති ජනහමුවකදීය.හිටපු ජනපති මහින්ද රාජපක්‍ෂ විසින් ශ්‍රිලනිප පාක්ශිකයින් දේශපාලන බිල්ලක් කරගනිමින් තම පටු අ...
සිරිසේනටත් ආරක්‍ෂාව පිලිබඳ ගැටළුවක්- ජනාධිපති ආරක්ෂක අංශයේ වෙනසක්
ශ්‍රී ලංකා පොලීසියේ ඉහළම නිලධාරීන් 15කුට ස්ථාන මාරුවිම් ලබාදී ඇත. නියෝජ්‍ය පොලිස්පති, ජ්‍යෙෂ්ඨ පොලිස් අධිකාරීවරු, පොලිස් අධිකාරීවරු හා සහකාර පොලිස් අධ...
” මගේ ස්වාමියා තවමත් තරුණයි-මේක සමාජයට ආදර්ශයක් ” වික්ටර් යොවුන් බිරිද කතා කරයි
වික්ටර් රත්නායකයන් නැවත විවාහ වූ පුවත කනින් කොනින් ආරංචි වූ නිසා මා ඔහුගේ දුරකථන අංකය කැරකවූවා. එවිට දුරකථනයට පිළිතුරු දුන්නේ වික්ටර් රත්නායකයන්ගේ යොව...

නචියා: සතුට සහ දුක...
සතුට සහ දුක...
අද මම ගොඩාක් සතුටින් ඉන්න ඕන දවසක්. ඒ මොකද කියනවානම් අදට මගේ මැණික මට හම්බ වෙලා මාස පහක් ගෙවිලා ගිහින් නිසා. ඒත් අද උදෙන්ම අහන්න ලැබුනේ මම හීනෙන්වත් හිතපු නැති දෙයක්. ඒ තමයි කවුරුත් දන්න සයිබර් අවකාශයේ අපේ සහෝදර ඉලoදාරියාගේ වෙන්ව යාම.
මම ඉලoදාරියා ගැන දන්නේ බොහොම ටිකයි. ඒ මම බ්ලොග් එකට, බස් එකට ආවේ ඉතාම මෑතකදි නිසා වෙන්නැති. ඒ ටික කාලෙට මම කොහෙදිවත් දැකපු නැති විශේෂ සහෝදර කමක් දැක්කා මේ සයිබර් අවකාශයේ. ඒ තමයි අපේ සහෝදර සහෝදරියන් එකා වන්ව ඉලoදාරියව ගොඩ දාන්න දරපු උත්සහය.
ස්තුතියි සැමටම..
ඉලoදාරියා අපේ සිත් තුල හැමදාම ජීවත් වේවි..
ඉලoදාරියෝ උබට නිවන් සුව අත්වේවා....!!!
මොනවා කරන්නද මචං. ආයුෂ ඉවරනම් යන්නම වෙනවා

ස්කෝට්ලන්ත තරුණියන් දෙදෙනාගේ නුවණ නිසා කොල්ලකරුවන් පිරිසක් ඇල්ල පොලීසියට කොටු වුන හැටි - Photos ~ Ella robbery team Found (Tue 19 June 2018 3:50 pm) _ Citizen.lk
එම ඡායාරූප උපකාරගෙන සිදු කළ විමර්ශන වලින් සැකකරුවන් 4 දෙනෙක් එදිනම අත්අඩංගුව‍ට ගත් අතර කොල්ලකෑ මුදලින් රුපියල් දස දහසක් සමඟ කොල්ලකන ලද රුපියල් 56000 ක් වටිනා කැමරාව ද සැකකරුවන් ළඟ තිබි සොයාගැනීමට පොලීසිය සමත්ව ඇත.
එක් සැකකරුවෙක් පලාගොස් තිබු අතර ඔහුද ඊයේ (18) ඇල්ල පොලිසියට පැමිණ බාරවු බව පොලිසිය සඳහන් කරයි. සැකකරුවන් 5 දෙනාම කැලණිය ගෝනවල පදිංචි කරවන් බවත් අවුරුදු 19,20,21 ය වයස් කාණ්ඩවලට අයත් වූවන් බවත් විමර්ශනවලදි අනාවරණය වී තිබේ.

“අනාගතේ ලොව බිහිවන ප්‍රභලම කණ්ඩායම ශ්‍රී ලංකාව” බ්‍රෙට් ලී ලෝකෙටම අනතුරු අඟවයි _ A new voice for a new Sri Lanka
NEWER POST“විශ්වාස භංගයට මම විරුද්ධයි..?”ඇමති දුමින්ද
OLDER POSTපෞද්ගලික සහයකත් රනිල් හැර යයි.. දිග ලිපියක් ලියා ඉල්ලා අස්වෙයි
සිරිසේන – මහින්ද කතා පල දරමින් රනිල්ගේ පොලිස් මුල්‍ය අපරාධ විමර්ශන කොට්ඨාසය විසුරුවා හරී
” පොලීසියේ සහ STF කාලකණ්නින්ට අද සිට ප්‍ර‍තිකාර නැහැ‘‘ – රටම කැළඹු වෛද්‍යවරයෙකුගේ ආන්දෝලනාත්මක ෆේස්බුක් සටහන
රූපවාහිනිය නැරඹීමට ගිය 13 හැවිරිදි දැරිය ලිංගික අතවරයකට

Posted by තිස්ස දොඩන්ගොඩ Sunday, January 31, 2010 Labels: නන්දා මාලිනී , මහගම සේකර , වික්ටර් රත්නායක , සුගතපාල සෙනරත් යාපා 8 ප්‍රතිචාර
පුරා හඳට ඉඩ සලසන, අනාගතය ඔබ පමණයි
Posted by තිස්ස දොඩන්ගොඩ Saturday, January 30, 2010 Labels: සනත් නන්දසිරි 9 ප්‍රතිචාර
දුම්රියක හඬ පසුබිමට ඇරන් නිර්මාණය වෙච්චි ලස්සන ගී දෙකක් මගේ මතකයේ තියනවා... එකක් මේක... අනික රූපා ඉන්දුමතී ගයන "විදුලි දුම්රියේ චංචල නාදය..." මම කෝච්චි වල නම් වැඩිය ගොහින් නෑ.... හැබැයි ඒ කාලේ බස් එකේ එකට වාඩි වෙලා ඇවිත්, ඈ බැහැලා යනකොටනම් ඉවසන්නම බෑ... මේ ගීය පෙම්ව්තියටම නොවූවත්, දුරස්ත ප්‍රේමයක් ගැන කතාවක්... කදිම තනුවක්, කදිම සංගීතය... රස විඳලම බලන්න
උඩරට මැණිකේ දුම්රිය මැදිරිය, ඇයගේ සුවඳින් නෑවෙනා...
කෝ රණ මොණරුන්, මිහිලොල් බඹරුන්, ගුමු ගුමු පෙම් ගී ගායනා...
උඩරට මැණිකේ දුම්රිය මැදිරිය පාලු වලාවකි පාවෙනා....
යලි හෙට දවසේ, සැන්දෑ යාමේ ඇගේ නුවන් යුග වාසනා....
Posted by තිස්ස දොඩන්ගොඩ Friday, January 29, 2010 Labels: ප්‍රේමකීර්ති , වික්ටර් රත්නායක , ශ්‍රීමතී තිලකරත්න 4 ප්‍රතිචාර
"සොඳුරු සිත"ලියන "වත් " ක්ණස්සල්ලෙන් වාගේ... කණස්සලෙන් උනත් අපූරු බ්ලොග් සටහනක් දාලා තිබ්බා... මට ශ්‍රීමතිගේ තවත් අපූරු සිංදුවක් මතක් උනා....මෙබඳු සිතිවිලි එන්නේ ප්‍රෙම්ට හැර වෙන කවුරුන්ටද...?
Posted by තිස්ස දොඩන්ගොඩ Labels: ප්‍රේමකීර්ති , වික්ටර් රත්නායක , ශ්‍රීමතී තිලකරත්න 4 ප්‍රතිචාර
අපේ රටේ ගීත රචක, ගායක යුගලයන් ඉන්නවා නේද...? සුනිල් ආරියරත්න / නන්දා මාලිනී, මහගම සේකර / අමරදේව, රත්නශ්‍රී / දිවුල්ගනේ... එතකොට ප්‍රේමකීර්ති... දෙයියනේ, ඒ මනුස්සයා කොච්චර නම් ලස්සනම ගී කී දෙනෙකුට ලිව්වද...? වික්ටර්, ශ්‍රීමතී, මර්වින්, ෆ්‍රෙඩී ඒ අතරින් විශේෂයි... ශ්‍රීමතී තිලකරත්න කියපු ගී වැඩි හරියක් ලියා ඇත්තේ ප්‍රේමකීර්ති... මේ ගීතය මගේ මව මා කුඩා කාලයේදී මුමුණවා මට තාමත් මතකයි... මේ වාගෙ පද අහන්නවත් ලැබෙනවද අද..."මගෙ තනි කම පිස ලවන පබා..." අහන්න ලැබෙන්නෙත් වෙන වෙන පබාලා ගැන නේ...
බලන්න ප්‍රෙම් ගේ ප්‍රතිභාව මේ ගීය අහලම... (මොන හිතකින් මේ මනුස්සයාට වෙඩි තිබ්බද දෙයියනේ....?)
පවසනු මැන මට මියුරු කතා... ඔබෙ හිස මගෙ උකුලෙ තියා...
Posted by තිස්ස දොඩන්ගොඩ Thursday, January 28, 2010 Labels: ආර් ඒ චන්ද්‍රසේන , වික්ටර් රත්නායක , සිරිල් ඒ. සීලවිමල 5 ප්‍රතිචාර
අද හිතට යන්තමින් සැහැල්ලු දවසක්... ඔය කතිරයකින් ගොඩක් දේවල් කියන්න බෑ... මේ අවදානම්
අවස්ථාවේ අපේ මිනිස්සු යමක් තේරුවා... රට ගැන, මිනිස්සු ගැන යම් හැඟීමක් හිතෙන වෙලාවේ, ආර් ඒ චන්ද්‍රසේනයන්ගේ මධුරතම තනුවක්... වික්ටර් රත්නායක ගේ හඬින්... මගේ දේශපාලන මතය එක්ක ඔබ එකඟ නොවුනත් ගීතය රසවිඳින්න.. මට මගේ ජන්ම භූමිය උතුම්ය....
ජන්ම භූමි වන්දනා, පුණ්‍ය භූමි වූ...
සිංදුව අහන්න... බාගන්න ඕන්නම්...
Posted by තිස්ස දොඩන්ගොඩ Wednesday, January 27, 2010 Labels: සනත් නන්දසිරි 3 ප්‍රතිචාර
ඒ කාලේ මට අවුරුදු 21 යි... කැම්පස් යන්න සූදානම... කවදාවත් තරුණියකට ඇහැ නොගිය මට ඇය වෙත
ඇහැ ගියා... මාස ගනනාවක් හිතේ තියාගෙන ඉඳලා ඉඳලා ඔන්න ඇයගේ කැමත්ත විමසුවා... ඔන්න ඔය කාලයේදී මගේ මුවේ ‍රැව් හුන් ගීයක් තමා මේ... සනත් නන්දසිරිගේ මනස්කාන්තම ගීයක්... රේඩියෝව දැම්මොත් යන්නේම ඔහුගේ "මමනම් ආසයි අහන්න නයනා..." තමයි... සනත්ගේ කොපමණ ලස්සන ගී තිබ්බත්... අහලම බලන්න... ඔබේ වින්දනය සටහන් කරලත් යන්න...
(එතකොට කෝ ඇය..? "පෙර දිනයක මා පෙම්කල යුවතිය මා පුතු නලවනවා...")
ඔබ වෙත ඈ‍ඳෙන සිතිවිලි දැවටී, නිදිබර හදවත අවදි කලා...
මා පැතු ආදර සිහිනය එපමණි, චංචල සිත අද නිහඬ වෙලා...
ලන්ද දිගේ හැංගි හොරා...
එපා බලන්නට සැකයෙන් මා දෙස...

ද්‍රවාංකය - විකිපීඩියා, නිදහස් විශ්වකෝෂය
කිසියම් ද්‍රව්‍යයක ද්‍රවාංකය යනු එම ද්‍රව්‍යය සාමාන්‍ය පීඩනයේදී ඝන අවස්ථාවේ සිට ද්‍රව අවස්ථාවට පත්වන උෂ්ණත්වයයි. ජලය සඳහා, මෙය 0 °C (32 F, 273.15 K) වේ.
දියර ද්‍රව්‍යයක් ඝන බවට පත් වූ විට, බොහෝ මිනිසුන් හිමාංකය යයි කියනු ලැබේ. බොහෝ ද්‍රව්‍යය සඳහා, (වතුර මෙන්) මෙය ද්‍රවාංකය හා සමාන වේ
සමහරක් ද්‍රව්‍යයන් හෝ අපද්‍රව්‍ය එකතු කිරීම මගින් මිශ්‍රණයක ද්‍රවාංකය වෙනස් වේ: උදාහරණයක් ලෙස, සීනි හෝ ලුණු මගින් ද්‍රවාංකය අඩු වේ, ඇල්කොහොල් මගින් ද්‍රවාංකය වැඩි වේ.

ශ්‍රී ලංකා තාක්ෂණ සේවයේ (කෘෂිකර්ම උපදේශක/පර්යේෂණ සහකාර) III ශ්‍රේණියේ තනතුරුවලට බඳවා ගැනීමේ තරඟ විභාගයේ ප්‍රතිඵල
අ.පො.ස. උසස් පෙළ සුදුසුකමක් ලෙස සලකන අපේක්ෂකයින්ගේ ප්‍රතිඵල
සිංහල මාධ්‍ය
දෙමළ මාධ්‍ය
NVQ 4 සහතිකය සුදුසුකමක් ලෙස සලකන අපේක්ෂකයින්ගේ ප්‍රතිඵල

අපේ රටටත් ඇමෙරිකාවට වුන දේ වෙන්න තව ස්වල්ප කාලයයි. අවුරුදු ගණනාවකට කළින් සිටි ශක්තිමත් ජාතිය දැන් පිරිහිලා. තුන් වේලටම සිංහල හාලේ බත කාලා, කොස් පොළොස්, පළා යහමින් කාපු හොඳ පුරුදු ඇත්තටම අපෙන් ඈත් වෙලා.සංවරය හිතේ ඇති කොට ගතත් සංවර වෙනු ඇත. ඔබේ ලිපි පෙළ අනර්ඝයි !. කාලීන අවශ්‍යතාවයක් මේ දැනුවත් කිරීම ! ස්තූතියි. ඔබ ඇතුළු පවුලේ සැමට සුභ අලුත් අවුරුද්දක් වේවා !
මෙතැනදි බටහිර සංස්කෘතියේ සහ සිංහල සංස්කෘතියේ ක්‍රියාකාරී ඒකකය එහෙමත් නැත්තම් ඇංජිම ගැන සැලකිලිමත් වුනොත් තවත් දේවල් අවබෝධ කරගන්ට පුලුවන්. බටහිර සංස්කෘතියේ එන්ජිම ආර්ථිකයයි. බොහෝ විට රේකීය චින්තනය පදනම් කරගත්ත බටහිය සංස්කෘතිය නිරන්තර වර්ධනය අපේක්ශා කරනවා. ආර්ථිකය වර්දනය වන්නට වන්නට බටහිර සංස්කෘතියෙ රදාපැවැත්ම තහවුරු වෙන බව තමා ඔවුන්ගේ අවබෝදය. එනිසා නිතරම ආර්තිකය (මුදල්) වර්දනය තමා ඔවුනට වැදගත්.. එනිසා ඔවුන්ගේ වරදක් නැත. නමුත් අපගේ වරදක් ඇත.. ඒ අප බටහිර සංස්කෘතියේ ක්‍රියාකාරී ඒකකය අපගේ කරගන්නට උත්සාහ කිරීමයි. මෙය අප මත බලෙන් පැටවූවකි.. (බොහෝ දෙනා එය නොදනී.. දැනගැනීමටද අවශ්යතාවය්ක් නැත ) උපතින්ම පෘතග්ජන මිනිසුන් වන සිංහලයන් "යැයි කියාගන්නා" මිනිසුන් සිටිනකම්, ඔවුන් ත්‍රිලක්ශණය ට ලොබ බැඳ ඒ පසුපස දිවීම වැලැක්වීමට විශාල ජාතික මෙහෙවරක අවශ්‍යතාවය අතිමහත්ය.
දෙමලුන් අපට ගොඩනගා දුන් "රේඛීය ඉතිහාසය" ඔස්සේ තර්ක කරමින්, බටහිර-සංස්කෘතික ඝාතක පාසැල් අධ්‍යාපනය, රෝම ලන්දේසි නීතිය සහ වික්ටොරියානු දේශපාලන භූමිකාවක අපට අපගේ අනන්‍යතාවය ගොඩනැගීම අපහසුවේ. අපහසු නොවේද වේ..
සුභ අලුත් අවුරුද්දක් වේවා!! ගෝතම හිමි සරණ!!
අදහස් තුනක් ප්‍රකාශකරන්නට කැමැත්තෙමි..
උපතින්ම පෘත්ග්ජන මිනිසුන් වන නමට සිංහල කියාගන්නා අපි ත්‍රිලක්ශණය පිලිබඳ තැකීමක් නොකර එය පසුපසම ගමන් කරමින් සිටී. එනම් අපි ලෙයින් මසින් බටහිර නොවූවත් බටහිර සංස්කෘතියට අනුගත වීමට ආශාවක් දක්වයි. එනිසා අප සුද්දා දෙන දෙන සියලුම දේ කෑමේ කාම-පරිබෝජන වාදී සමාජයක් නිර්මාණයකරගෙන සිටිමු. එයට උල්පන්දම් දෙන වික්ටෝරියානු දේශපාලනයත්, රෝම ලංදේසි නීතියත් තියෙනකම් අපි අපිට ගැලවීමක් නැත.2013 අලුත් අවුරුදු චාරිත්‍ර අමතක කරන්නට යැයි සංඝයා වහන්සේලා පුවත්පත් ලිපි පවා පලකර තිබුණි!! දෙමලුන් විසින් නිර්මානය කර දුන් රේඛීය ඉතිහාසය අනුගමනය කරමින්, බටහිර සංස්කෘතික ඝාතක පාසැල් අධ්‍යාපනය ලබමින් මේ යන ගමනේ ආපසු හැරීම අපහසු වේ. අපහසු නොවේද වේ.
සුභ අලුත් අවුරුද්දක් වේවා !! ගෝතම මුණි සරණයි!!

Tomorrowland (2015) සිංහල උපසිරැසි සමගින් - Zoom.LK Sinhala Subtitle Blog
Home / ත්‍රාස්‍යජනක / විද්‍යා ප්‍රබන්ධ / වීරක්‍රම / ළමයින්ට / Tomorrowland (2015) සිංහල උපසිරැසි සමගින්
Tomorrowland (2015) සිංහල උපසිරැසි සමගින්
හරි කස්ටිය මේ දවස් වල එක්සෑම් අස්සෙ මේ ෆිල්ම් එක ගේන්නේ. ඒක නිසා වැඩිය කතාවක් නම් ලියන්න ලැබෙන්නෙ නෑ මේ ෆුලුමට. සමහර අය නම් චිත්‍රපටයෙ හොඳ කොපියක් ආපු අය නම් බලනවා ඇති. ඉතින් තාමත් නොබලපු අයට දැන් චාන්ස් එක තියෙනවා. ඉතින් මේ කතාව චරිත කිහිපයක් වඩා දුවනවා. ඒක තනිකර යන්නෙ පෘථිවිය හා එහි අනාගතය පාදක කරගෙනයි. මේ කතාවෙ මගෙ සිත්ගන්නා සුලු සිද්ධිය තමයි ඇතීනා කියන කෙල්ල. කෙල්ලෙක් කිව්වට මම කැමතියි පොඩි නංගියෙක් කියනවට. ඇය තමයි කතාව ලස්සන කරන්නෙ, කතාව ඇදගෙන අන්තිම වෙනකන් යන්නෙ ඇය තමයි. ඒත් දුක්බර මොහොතකුත් එනවා. ඉතින් ඒක කතාව බලලා ඉන්න නැත්නම් කිසිම රහක් නෑ. අනෙක තමයි.
කතාවෙ වෝල්කර් කියලා මොල කාරයෙක් ඉන්නවා. එයා පොඩි කාලෙ ඉඳන්ම හරිම දක්ෂයා. මෙයාට කොහොම හරි ඇතීනා කියන කෙල්ල මුන ගැසෙනවා. ඉතින් පොඩි වුනාට දෙන්නට දෙන්න ටිකක් කැමති වෙන්න ගන්නවා. කොහොමින් හරි වෝල්කර් හදන්නෙ එක්තරා ප්‍රදර්ශන සල්පිලකට තමන්ගෙ නව සොයාගැනීම ඉදිරිපත් කරන්න. ඒත් වෝල්කර් දන්නෙ නෑ ඒ මොකටද කියලා. එයා ඒ ප්‍රදර්ශනයෙන් ඉවත් කරනවා. ඔහුගෙ නිර්මාණය ඒ බලධාරීන් බාරගන්නෙ නෑ. සමච්චලයට ලක්කරනවා. ඒත් ඇතීනා කියන කෙල්ල ඔහුව වෙනස් විදිහට දකිනවා. ඔහු කිසිම දෙයක් උත්සහය අතහරින කෙනෙක් විදිහට දක්නනෙ නෑ. ඒක නිසා ඔහුට එක්තරා පින් එකක් දෙනවා. මෙන්න මෙතන ඉදන් තමයි කතාව සුපිරියටම යන්නෙ. එහෙනම් තවත් වැඩි කතා නොකිය අපි චිත්‍රපටය බලමු. හැමෝටම සුබ දවසක්

"ඉස්ලාමීය දිනදසුන" වෙත සබැ‍ඳෙන පිටු - විකිපීඩියා, නිදහස් විශ්වකෝෂය
ඉස්ලාමීය දින දසුන (පිටුව යළි-යොමුකරන්න) ‎ (← සබැඳි _ සංස්කරණය)
ක්‍රි.පූ. 525 ‎ (← සබැඳි _ සංස්කරණය)
ක්‍රිස්තු පූර්ව 452 ‎ (← සබැඳි _ සංස්කරණය)
සැකිල්ල:ක්‍රි.ව. 16සියවසේ වසර මාතෘකා අනුව ‎ (← සබැඳි _ සංස්කරණය)
සැකිල්ල:16සියවසේ වසර මාතෘකා අනුව ‎ (← සබැඳි _ සංස්කරණය)
සැකිල්ල:මාතෘකා අනුව ස1 වසර ‎ (← සබැඳි _ සංස්කරණය)
146 ‎ (← සබැඳි _ සංස්කරණය)
41 ‎ (← සබැඳි _ සංස්කරණය)

හැරල්ඩ් ලැස්කි - විකිපීඩියා, නිදහස් විශ්වකෝෂය
හැරල්ඩ් ජෝසප් ලැස්කි (ජූනි 30, 1893 – මාර්තු 24, 1950) යනු ඉංග්‍රීසි දේශපාලන න්‍යායවාදියෙකු, ආර්ථික විද්‍යාඥයෙකු, ගත්කතුවරයෙකු, සහ දේශකයෙකු වූ අතර, 1945-1946 දක්වා කම්කරු පක්‍ෂයෙහි සභාපති ලෙසින් සේවය කලේය.

අන්තර්ගතය: උසස් පෙළ සංයුක්ත ගණිතය – ප්‍රක්ෂිප්ත
SKU: 0025 Category: Mathematics Tags: A/L Mathematics, combined mathematics, K.M.D.S. Jayathilake, projectiles, උසස් පෙළ ගණිතය, කේ.එම්.ඩී.එස්. ජයතිලක, ප්‍රක්ෂිප්ත, සංයුක්ත ගණිතය
වස්තුවක් සතු ත්වරණය පහළ සිරස දිශාවට ද ප්‍රවේගය වෙනත් දිශාවකට ද ඇති චලිත සියල්ලම එක් පද්ධතියක් ලෙස ගෙන ඒවා සියල්ලම ප්‍රක්ෂිප්ත ලෙස හැඳින්විය හැකි ය. උසස් පෙළ සංයුක්ත ගණිතය යටතේ එන ප්‍රක්ෂිප්ත කොටස මෙම පොතට ඇතුළත් කොට ඇත.

මුතුකුඩ නමින් හොඳ ටෙලි නාට්‍යයක් නිපදවපු කේ බී හේරත් දෝන කතිරිනා නමින් අමුතු ම දෙයක් කරන බවක්, අර නීතියෙ කියනව වගේ බැලූ බැල්මට පේනවා. ඒ නාට්‍යයෙහි තාම කොටස් කිහිපයයි පෙන්නල තියෙන්නෙ. ඒ නිසා ඒ ගැන යමක් කියන එක වැරදි වෙන්නත් පුළුවන්. ඒත් අපේ කියමනක් තියෙනවා හැදෙන ගහ දෙපෙත්තෙන් දැනේ කියලා. මේ නාට්‍යයෙ පාදිලි උන්නාන්සෙට කතා කරන්නෙ පියතුමා කියලා. මා හිතන්නෙ නම් නැහැ සීතාවක රාජසිංහ කාලෙ, එහෙම නැත්නම් පරංගි ඇවිල්ල වැඩි කලක් යන්න ඉස්සර පාදිලි උන්නාන්සෙලට පියතුමා කියා කතා කෙරුව කියලා.
පියතුමා කියන එක මැතක ව්‍යවහාරයක් කියලයි මට හිතෙන්නෙ. ඒක ඉංගිරිසි කාරයන්ගෙ ෆාදර් කියන එකේ විදග්ධ පරිවර්තනයක්. පෘතුගීසීන් පූජකවරුන්ට කිව්වෙ පද්රෙ නැත්නම් පද්රි කියලයි මා අහලා තියෙන්නෙ. ඒක සිංහලෙන් පාදිරි වුණා. පාදිරි සිංහල ව්‍යවහාරයෙ ල ර අකුරු මාරුවත් සමග පාදිලි වුණා. අප බෞද්ධ සම්ප්‍රදායෙ භික්‍ෂූන් වහන්සේට උන්වහන්සෙ ආදී වශයෙන් ව්‍යවහාර කළ නිසා කතෝලික වුණු බෞද්ධයන් තම සම්ප්‍රදායෙ ම පිහිටලා පාදිලි උන්නාන්සෙ කියා ව්‍යවහාර කරන්න ඇති කියලයි මට හිතෙන්නෙ. මේ බොහොමයක් මට හිතෙන දේ තමයි. මගේ ලෝකයෙ තියෙන්නෙ මට හිතෙන දේ. සමහරුන්ගෙ ලෝකවල නම් වැඩියෙන් තියෙන්නෙ වෙනත් කවුරුන්වත් හිතන දේ.
මා කලින් දවසක ප්‍රශ්නයක් ඇසුවා සීතාවක රාජසිංහ රජු ශිවාගම වැළඳ ගත්තෙ මොකද කියලා. මා අද අහන ප්‍රශ්නය තමයි සීතාවක රාජසිංහ රජු ඔය කියන විධියට ශිවාගම වැළඳ ගත්ත ද කියන එක. මේ ගැන හොයලා බලන්න කවුරු හරි ඉදිරිපත් වෙනව නම් හොඳයි. මා කරුණු එකතු කිරීමේ දක්‍ෂයකු නො වෙයි. මට පුළුවන් ප්‍රශ්න අහන්නයි හිතන්නයි කතන්දර හදන්නයි විතරයි.
සීතාවක රාජසිංහ රජු බෞද්ධ සිද්ධස්ථාන කොපමණ විනාශ කළේ ද? සීතාවක බැරැන්ඩි කෝවිලක් තියෙනවා. එය පන්සලක් කඩා තැනූ කෝවිලක් ද? පරංගි බෞද්ධ සිද්ධස්ථාන කඩා ඒ භූමිවල පල්ලි ඉදි කෙළේ ද? මෛත්‍රිපාල සිරිසේනත් පවුල පිටින් මඩු පල්ලි ගොස් තිබුණා. ඒ ජනාධිපති හැටියට පමණක් ද? එතැන කලින් තිබූ පත්තිනි දේවාලයට මොකක් වුණා ද? කැලණි පන්සල කැඩූ පරංගින්ට එතැන පල්ලියක් හදන්න බැරි වෙලා.
අරිට්ටකි වෙන්ඩු සීතාවක බලවතකු වෙලා තියෙනවා. ඒත් ඔහු කියන තරම් ම බලවතකු වුණා ද? අප රාජා හෝ මා හෝ ගංගා හෝ දන්නේ අරිට්ටකි වෙන්ඩු අසරණ වී කියන ලද්දක් ලෙසයි. අනෙක් අතට කැලණි ගඟ අසබඩ ජනතාවට අනුව, ජනප්‍රවාදයට අනුව, සීතාවක රාජසිංහ රජු තම පියා මරා නැහැ. ඉතාම ඉහළ ගණයේ රණ ශූරයකු වූ ද යුරෝපීය හමුදාවකට පහර පිට පහර දී පරාජය කළා වූ ද සීතාවක රාජසිංහ රජු අපකීර්තියට පත් කිරීමට අවශ්‍ය වූයේ කාට ද?
ඒ කේ බී හේරත්ට කියා මා කියන්නේ නැහැ. අපි දෝන කතිරිනා නාට්‍යය විකාශය වන ආකාරය තවදුරටත් බලා ඉඳිමු. අපට අවශ්‍ය පරංගි ඉතිහාසයක්, එනම් පරංගින් ලියූ ඉතිහාසයක් නොවන බව පමණක් දැනට කියමු. කාලෝ ෆොන්සේකා වැනි අය කලක් කිව්වේ සිංහලයන්ට සංගීතය ලැබුණේ පරංගින්ගෙන් කියා. නච්ච ගීත වාදිත විසූක දස්සන අටසිල් සමාදන් වූ දාට මිස පන්සිල් සමාදන් වී සිටින විට නො වෙයි. පන්සිල් නොරකින්නන් අපේ සංස්කෘතිය අටසිල් නිසා හැඩ ගැහී ඇති බව කියන්නට වළිකන්නේ ද?
මා දන්නා දෝන කතිරිනා පසු කලෙක කෑගල්ල ප්‍රදේශයේ පදිංචි සිටි අයෙක්. ඇය ජීවිත කාලය පුරා ම දුක් වින්දා ද? ඇය පරංගි කොටුවල හිටියෙ දුකෙන් ද? ඇය ඉතා ළදරු වියේ බෞතීස්ම කරනු ලැබුවා. ඇය මිය ගියේත් කතෝලිකයකු ලෙස. සීතාවක රාජසිංහ රජු දොන් ජුවන් ධර්මපාල මෙන් කතෝලික වුණේ නැහැ. පරංගින්ගෙන් අපට වසූරිය පරංගි මෙන් ම තවත් ලෙඩ රෝග ලැබුණා. අපි දෝන කතිරිනා හා තවත් දේ බලමු. එහෙත් තවත් බලන් ඉන්න බැරි තැනකට රට වැටී ගෙන යනවා. රනිල් 2005 දී පරංගි මෙරටට ආපු වසර පන්සියය සැමරීමට සිටියා.

හරිම ලස්සනයි සේසත්.......... heart touching .

සැකිල්ල:Flagicon - විකිපීඩියා, නිදහස් විශ්වකෝෂය

රජු (චෙස්) - විකිපීඩියා, නිදහස් විශ්වකෝෂය
රජු චෙස් ක්‍රීඩාවේදී යොදා ගන්නා ඉත්තෙකි. ඔහු ප්‍රධාන ම ඉත්තාවන අතර රජු කොටුකර ගැනීම තුළින් තරගාවසානය (Check Mate) තීරණය වේ.
තරඟ ආරම්භයේදී රජු පළමු පෙළ සිටී. එනම් e1 කොටුවේ ය. ප්‍රතිවාදියාගේ රජු e8 කොටුවේ සිටී.
රජුගේ ගමන් මාර්ගය[සංස්කරණය]
රජුට 8 දිසාවකට ගමන් කළ හැකි අතර යා හැකි දුර ප්‍රමාණය 1 කොටුවකි. මෙසේ ගමන් කිරීමට එම කොටුව හිස්ව තිබිය යුතුය.

100 (සංඛ්‍යාව) - විකිපීඩියා, නිදහස් විශ්වකෝෂය
යුනිකේත සංකේතය(න්)

විදුලිබල අමාත්‍යංශයේ ලේකම්, මුදල් ඇමති මංගලව රවටයි : රටට වන පාඩුව කෝටි 5000‍යි - Neth Sri Lanka
Home Featured BREAKING NEWS විදුලිබල අමාත්‍යංශයේ ලේකම්, මුදල් ඇමති මංගලව රවටයි : රටට වන පාඩුව කෝටි...
භාන්ඩාරාග බැදුම්කර වංචාවෙන් සිදුවූ පාඩුව ලෙස සැලකෙන්නේ රුපියල් බිලියන 11 වන අතර ඒ අනුව මෙම බලාගාර ටෙන්ඩරයෙන් සිදුවන බිලියන 50ක පාඩුවේ විශාලත්වය ඕනෑම අයෙකුට අවබෝධ කරගත හැක.
Previous articleයුරෝ 04 ඉන්ධන නිල වශයෙන් වෙළදපොලට නිකුත් කරයි
Next article“ලංකාවේ මාධ්‍යවේදීන්ට තර්ජනය නොකර අපගේ ඉහළ නිළධාරින් සමග කතා කරන්න” – නිව්යොර්ක් ටයිම්ස් මහින්දට කියයි

එක්සත් ජනතා නිදහස් සන්ධානයේ දෙහිවල ගල්කිස්ස නගර සභාව සඳහා රංගන ශිල්පිණී ගයේෂා පෙරේරා නාම යෝජනා අත්සන් තබා තිබෙනවා.
ජනාධිපති සම්බන්ධිකරණ ලේකම් කිර්ති උඩවත්ත ඉදිරියේ නාම යෝජනා අත්සන් කළ ඇය, දෙහිවල නැගෙනහිර කවුඩාන කොට්ඨාශයට ඉදිරිපත් වන බව වාර්තා විය.

කොහොමද රජ්ගම පැත්තේ කතා කරන විදිය එහෙම....
ඔය රජ්ගම කොහෙද තියෙන්නේ අයියා ?
හික්ස්.. මැක්සා කතාව... :D
ඒකනං අහන්න වටින දෙයක්.. හැමෝටම පොදු ආමන්ත්‍රනය තමයි "වාහෙ" කුණුහරුප ගේමක් නෑ...ඒ සේරම භාෂාවෙ සාමාන්ය විදිය නිසා එහෙ මිනිස්සුන්ට ගානක් නෑ. ඔය අපේ ලසිත් මාලිංගත් ඒ පැත්තෙනෙ.
අම්බලන්ගොඩ, බලපිටිය, රජ්ගම එක පෙළට තීනගං. ගොඩක් අය රජ්ගම කිව්වම දන්නෙ නෑ, ඒත් ගාලු පාරෙ තීන රත්ගම කිව්වම දන්නව. ඒත් හරි නම රජ්ගම.
මේ ටික දැක්කෙ නැතෙයි.
ඒකනං අගේ ඇති අදහස.
ඔය යාලුව අර "යායෙ" ඉන්න කුරුලු හමුදා ගොය්ය නෙමෙයි නේද?
මේක කෙලින්ම අදාල කතාවක් නෙමේ. නමුත් වැදගත්.
එක එක පලාත් වල සමහර වචන සහ උච්චාරණය වෙනස් ඇයි කියල දන්නවද?
ඒ පැතිවල අයගේ මුතුන් මිත්තෝ ඉන්දියාවේ විවිධ පැතිවලින් ආපු නිසා, ඒ විවිධ භාෂාවලින් තවමත් ඉතුරු වෙලා තියෙන දේ තමයි ඒ.
වාසගං, සුවිශේෂී චාරිත්‍ර තමයි පැවතෙන අනිත් දේවල්.
ඔය කේරල තමිල්නාඩු වලි එහෙ දාගන්නකෝ අප්පා, මොකටද මෙහෙට ගෙනාවේ, ආඬවනේ?
උඹ රජ්ගම මොකේද මචෝ වැඩ කලේ . . . ?? හික්ස්
ඇයි බං උඹට මතක නැද්ද....මංනෙ උඹලගෙ පැත්තෙ හිටපු මහජන සෞක්ය පරීක්ෂක. අර උඹලට වැසිකිලි හදන්න ආධාර අරන්දීල වැල්ලෙ ජරා කරන එක නතරකරන්න දේශන හිටං තිව්වෙ....හනේ..... හනේ...

කුරුටු ගෑ ගී පොතේ දිලිනි December 20, 2013 at 9:36 AM
:-DD හරි වචනෙ 'රාවණ'. රාවණා නෙමේ.
රාවණ මිත්යවක්ලු නේද,පුරා විද්‍යා චක්රවර්තියෙක් මේ ඊයෙ පෙරේද කියල තිබුණා. එහෙම උනොත් ඔය රාවණ බලකාය විසුරුවා හරීද දන්නේ නෑ නේද,හැබයි විසිරෙව්වොත් එහෙම හරි අපරාධයක් නේද බං ඩ්රැකියෝ.නලින්ගෙන් වත් අහල කියනවද.
රාවණා හඬ, බොදු බලු සේනා වගේ ඒවා විසුරුවන එක ගැන නං ඉතින් අහන්න වෙන්නෙ අර ගෝඨයිම්බර ගෙන් ම තමා. නලීන් විශේෂෙන් දන්නෙ ‘නණලළ‘ නේ.
ඔය තියරිය තමයි අදත් යන්නේ.ප්‍රශ්නේ එකක්.ඇහුවේ අහන්න ඕන කෙනෙකුගෙනුත් නෙවෙයි.දුන්නෙත් විකාර උත්තරයක්.ඒකටම හරියන තාර්කික ඒත් අද්භූත උත්තරයක්.www.amuthusithuwili.wordpress.com
හරියට හරි අමුත්තා, ස්තූතිි මාව හොයාගෙන ඇවිත් මං සළකුණු තිබ්බට. ඒ පැත්තෙත් එන්නං. පුළුවන් වෙලාවක ‘අමුත්තා‘ කියන වචනය විසන්ධි කරන්න බලන්නකො.
// (මං එතන හිටියනං නලීන් දිහාට අත දික් කරනවා)//
හී හී....මම හිටියානම් ඇඟිල්ල දික් කරන්නේ කෙන්ජි දිහාවට...
අයියෝ කියල වැඩක් නෑ. කෙංජි තමා සිරාම උත්තරේ දෙන්නෙ... මට හාංකවිසියක් මතක් උනේ නෑනෙ.
ඕක ස්ථානෝචිත ප්‍රඥාව තමයි, ඒක ඇත්ත... ඒත් ඕව මොනවද, අද කාලේ අහන්න ලැබෙන දේවල් එක්ක...
පොඩ්ඩක් ආපහු හැරිලා බලපුවාම, දයාසිරි, ජොන්ස්ටන්, එස්බී, කරු ජයසූරිය ආදී ඔක්කොම කාලිදාසගෙන් පැවතෙන බව පේනවා... නැද්ද?
අනික, ප්‍රේමදාසගෙ කාලෙ මානව හිමිකම් ගැන ජිනීවා යන්න ගිය එක්කෙනාම නේද දැන් චොගම් එකේදි කියන්නෙ වීදුරු ගෙවල් වල ඉඳන් ගල් ගහන්න එපාය කියලා...?
කාලිදාසව හොයන්න ගිහිල්ලාද උඹ මෙච්චර දවසක් නොපෙනී හිටියේ.
අනේ මන්දා මමනං ඔය සිංහල වැඩිය දන්නේ නෑ!
මං දන්නෙත් නෑ නාඩියො...
ඇයි තනි අලියො, එයාගෙ නම ‘ශුපර්නඛා භාග්‍යා‘ නෙ...
භාග්‍යා කියල කෑල්ලකුත් තියනවද? :O
මං අර විචාරක තුමා උඩින් කියල තියෙන එකම රිපීට් කොළා. රාළ මැලේ ඉඳං කියන කරන දේවල් පරිස්සමින් ඕං...
මේ ‍ශ්ලෝක වල පට්ට තේරුම් නොවැ තියෙන්නේ.තවත් ශ්ලෝක කතා ටිකක් ලියහන්කෝ.
ගෙදර වැඩ කිව්වෙ...ගේ හදාගෙන යන වැඩ වෙන්ට ඕනෙ..සාර්ථකව ඒ වැඩ කටයුතු අවසන් වෙන්ට කියා පතමි...
ටැංකිව් ධනා මේ පැත්තෙ ආවට. වෙල්කම් කිව්වා. පොඩ්ඩක් කලින් කතා කියවල බලන්න වෙලාවක, 'ගජබින්නාලංකාරය' එහෙම...
ඉෂ්ටූටියි කෝරළේ මහත්තයා, මේ පැත්තෙ ආව වගට මං සළකුණු දැක්කෙ අදමයි. සාදරයෙන් පිළිගන්නවා.
මගෙ ආතල් කතා කොහොමත් දේශපාලනිකයි. කළින් ඒවත් පුළුවන් වෙලාවක කියවලා බලන්න...
මට හෙන අවුලක් ඈ ..
නැත්නං කාලිදාස කියන්නෙ ලංකාවෙ කෙනෙක්ද ? :P
දන්න විදිහට ප්‍රශ්නෙට උත්තර හොයන්න පොඩි රිසර්ච් එකක් කළා. කාලිදාස ගැන කෙටියෙන් මෙතන තියෙනවා. (http://www.silumina.lk/punkalasa/20090913/_art.asp?fn=ar0909136)
විදුලි බිල වැඩි නොවන‍,
සහල් සහ නෙකුත් ද්‍රව්‍යවල මිල වැඩි නොවන,
ඉන්ධන මිල වැඩි නොවන,
වංචාව සහ දූෂණය අඩු වූ,
නීතිය සහ සාධාරණත්වය හිමිවූ,
සාධාරණ වැටුපක් හිමි වූ,
කලට වේලාවට වැසි වසින,
කලි දාස කෙසේ වෙතත් සියලු දෙනාටම ජාමේ බේරා ගන්න හැකි වේවා!
මේ සියළු දේම එසේම වේවා!

මැතිවරණ දිනය ප්‍රකාශයට පත් කිරීම අනිද්දා _ news24 Sinhala
මැතිවරණ දිනය ප්‍රකාශයට පත් කිරීම අනිද්දා
පළාත් පාලන මැතිවරණයට අදාළ කාලසීමාවන් අනිද්දා පැවැත්වෙන සාකච්ඡාවෙන් අනතුරුව ප්‍රකාශයට පත් කරන බව මැතිවරණ කොමිසමේ සභාපති මහින්ද දේශප්‍රිය මහතා පවසනවා.
ඔහු මේ බව කියා සිටියේ කළුතර ප්‍රදේශයේ පැවති උත්සවකින් අනතුරුව මාධ්‍යාවේදීන් නැගූ පැනයකට පිළිතුරු දෙමින්.

මම හිතන්නෙ මම කලිනුත් කියලා තියනවා මේ වර්ඩ් වැරිෆිකේෂන් අයින් කලොත් හොඳයි ..... කමෙන්ට් දාන අය අඩු වෙන්න මේකත් හේතුවක් වෙනවා ........
මූණු පොතේ බ්ලොග් අවකාශයේ මිතුරෝ එක්ක සෙට් වෙන්න එන්න එතන තියනවා ගොඩක් දේවල් වලට උත්තර ......

Sri Lanka University News Education Campus School ශ්‍රී ලංකා විශ්ව විද්‍යාල පුවත්: Sri Lanka School Teachers & Principals Strike

අගමැතිවරයෙක් හෝ ආණ්ඩුවක් දැන් නැහැ - ඉදිරි පැය 24 තුලදී තීන්දුවක් ගන්නවා - ජනපති
අධිකරණය ලබා දුන් තීන්දුවත් සමග මේ වෙද්දි අගමැතිවරයා හෝ ආණ්ඩුවක් නොමැති බවයි ජනාධිපති මෛත්‍රිපාල සිරිසේන මහතා ප්‍රකාශ කර සිටි. මේ අනුව
ඉදිරි පැය 24 තුලදී තමන් විසින් ඒ සම්බන්ධයෙන් අවශ්‍ය පියවර ගන්නා බවයි මෙහිදී ජනාධිපතිවරයා ප්‍රකාශ කළ බව දෙමළ ජාතික සන්ධානය නිකුත් කරනු ලැබූ ට්විටර් නිවේදනයේ දැක්වෙන්නේ.
අභියාචනාධිකරණය විසින් ලබා දුන් තීන්දුවට පසුව දෙමළ ජාතික සන්ධානයේ මන්ත්‍රිවරුන් හා ජනාධිපති මෛත්‍රිපාල සිරිසේන මහතා අතර හමුවක් අද (03) සවස සිදුව තිබෙනවා.
මේ අතර ත්‍රස්තවාදය වැළැක්වීමේ පනත යටතේ අත්අඩංගුවේ පසුවන පුද්ගලයින් සම්බන්ධයෙන් ගන්නා ඉදිරි ක්‍රියා මාර්ග ගැන ජාතික ආරක්ෂක කවුන්සිලය සහ වගකිවයුතු නිලධාරින් සමග සාකච්ජා කිරීමට බලාපොරොත්තුවන බව ජනාධිපතිවරයා මෙහිදී ප්‍රකාශ කර සිටි බවයි දෙමළ ජාතික සන්ධානය නිකුත් කළ නිවේදනයේ වැඩිදුරටත් දැක්වෙන්නේ.
මේ අතර දෙමළ දේශපාලන සිරකරුවන් නිදහස් කිරීම සම්බන්ධයෙන් දෙමළ ජාතික සන්ධානය සමඟ ඉදිරියේදී යළිත් වරක් සාකච්ඡා කිරීමට බලාපොරොත්තු වන්නේ යැයි ජනාධිපතිවරයා මෙහිදී ප්‍රකාශ කළ බව පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රී සෙල්වම් අඩෙක්කලනාදන් මහතා පවසයි.
දේශපාලන සිරකරුවන් නිදහස් කිරීම ගැන අපි අද කතා කළා. ඒ අයගේ සම්පූර්ණ විස්තර නීතිපති දෙපාර්තමේන්තුවේ නිලධාරීන් පැහැදිලි කළා. මේ සිරකරුවන් දැනට අවුරුදු 10ක 15ක සිට රදවාගෙන ඉන්න අයයි. ජනාධිපතිතුමා කිව්වා දැනට ආණ්ඩුවක් නැති නිසා ආරක්ෂක කවුන්සිලයේදී මේ ගැන සාකච්ඡා කරනවා කියලා. ඉන් පසු ඉක්මන් විසදුමක් දෙනවා කියලත් එතුමා කිව්වා. ඒ වගේම අලුත් ආණ්ඩුවක් ආවාට පස්සේ මේ ගැටළුව ගැන තීරණයක් දෙනවා කියලත් තවත් දිනයක අපිත් එක්ක යළි සාකච්ඡා කරනවා කියලත් ජනාධිපතිතුමා කිව්වා.
මේ අතර අභියාචනාධිකරණ නියෝගයෙන් අනතුරුව ජනාධිපති මෛත්‍රීපාල සිරිසේන සහ ආණ්ඩු පක්ෂයේ මන්ත්‍රීවරුන් පිරිසක් අතර විශේෂ සාකච්ඡාවක් අද පස්වරුවේ පැවැත්වුණා.
ජනාධිපති ලේකම් කාර්යාලයේ පැවති එම රැස්වීමට අග්‍රාමාත්‍ය මහින්ද රාජපක්ෂ ද එක්ව සිටියා. එහිදී තීන්දු කෙරුණේ අද අදිකරණය විසින් ලබා තීන්දුව එරෙහිව හෙට දිනයේ ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණය වෙත අභියාචනයක් ඉදිරිපත් කිරීමටයි.

කම්කරු අයිතීන් උල්ලංඝනය කරන හාම්පුතුන්ගෙන් අයකරන දඩය රු. 20000/- සිට රුපියල් 100,000/- දක්වා වැඩි කිරීමට ද නීති සංශෝධනය කෙරෙන බව කම්කරු හා කම්කරු සබඳතා අමාත්‍ය ගාමිණී ලොකුගේ මහතා අද (06) පාර්ලිමේන්තුවේ දී පැවසීය.
අතවරයට පත් දැරියගේ සිද්ධිය ගැන තරාතිරම නොබලා නීතිය ක්‍රියාත්මක කරන ලෙස ජනාධිපතිතුමා උපදෙස් දී තිබෙනවා
අධ්‍යාපන අමාත්‍ය බන්දුල ගුණවර්ධන
විභාග මධ්‍යස්ථානයකදී පාසල් දැරියක අතවරයට ලක් වූයේ යැයි කියන සිද්ධිය සම්බන්ධයෙන් අධ්‍යාපන අමාත්‍යාංශය හා විභාග දෙපාර්තමේන්තුව ද වෙන ම පරීක්ෂණයක් පවත්වන බව අධ්‍යාපන අමාත්‍ය බන්දුල ගුණවර්ධන මහතා පවසයි.
අවශ්‍ය නම් ජාතික ආරක්ෂාව සඳහා නීති සම්පාදනය කිරීමට පියවර ගන්නවා
ජාතික ආරක්ෂාව තහවුරු කිරීම සඳහාත් ත්‍රස්තවාදය හිස එසවීම වැළැක්වීම සඳහාත් අවශ්‍ය වුවහොත් නීති සම්පාදනය කිරීමට පියවර ගැනීමට රජය නොපැකිළෙන බව සභානායක, වාරිමාර්ග හා ජලසම්පත් කළමනාකරණ අමාත්‍ය නිමල් සිරිපාල ද සිල්වා මහතා පවසයි.
පාර්ලිමේන්තුව අද රැස්වේ
පාර්ලිමේන්තුව අද පස්වරු 1.00ට රැස් වේ.
ශ්‍රීපාලි මණ්ඩපය දෘශ්‍ය හා ප්‍රාසාංගික කලා විශ්වවිද්‍යාලයට අනුයුක්ත කිරීමේ සැලසුමක් නෑ
ශ්‍රීපාලි මණ්ඩපය දෘශ්‍ය හා ප්‍රාසාංගික කලා විශ්වවිද්‍යාලයට අනුයුක්ත කිරීමේ සැලසුමක් පිළිබඳ මෙතෙක් තීන්දුවක් ගෙන නොමැති බව උසස් අධ්‍යාපන අමාත්‍ය එස්.බී. දිසානායක මහතා අද (26) පාර්ලිමේන්තුවේ සභාගත කළ පිළිතුරක සඳහන් වේ.

lanka C news _ ෆේස්බුක් තහනම් කර අපි ලෝකයට ආදර්ශයක් දුන්නා..- අගමැති
පසුගිය දා පැවති එක්සත් ජාතික පක්ෂ මන්ත්‍රී කණ්ඩායම් රැස්වීමේදී රටේ ඇතිවූ නොසන්සුන්කාරී තත්ත්වය පිළීබදව කතා බහ ඇතිවියි.
එහිදී සමාජ මාධ්‍ය තහනම පිළිබදවද කරුණු කතාබහට ලක්වුණු අතර අගමැති රනිල් වික්‍රමසිංහ මහතා කියා සිටියේ,
” දින කීපයක තහනමක්‌ දැම්මේ. ඒ වෙලාවෙ ඉඳල ගැටුම් අවම වුණා. මේවාට අදාළ නව නීති ගේන්න වෙනවා. ෆේස්‌බුක්‌ නිසා සිදුවන හානිය තහනම හරහා වලකාගත හැකි බවට අද ලංකාව ලෝකයටම ආදර්ශයක්‌ දී තිබෙනවා”
“ජර්මනිය පිලිපීනය වගේ රටවලිනුත් මේවා තහනම් කරල ලැබූ වාසිවලට නිදසුන්. චීනයේ ෆේස්බුක් වට්‌ස්‌ඇප් අරව මේවා මොකුත් නෑ. චීනය අපට දැන් තාක්‌ෂණික හා නීතිමය උපදේශන ලබාදීමටත් සූදානම් බවට පණිවිඩ ලැබෙමින් තිබෙනවා” යන්නයි.
සමාජ මාධ්‍ය තහනම ගැන පුළුල් විග්‍රහයක් කරමින් නවීන් දිසානායක මහතා කියා සිටියේ, මේ පිළිදව තව දුරටත් කල්පනා කර බැලිය යුතු බවයි, “සමාජ වෙබ් අඩවි නවත්තපු එක ගැන අපි ටිකක්‌ කල්පනා කරන්න ඕන. මේවයින් හුඟක්‌ දෙනෙක්‌ වැඩ ගන්නවා. සීමිත පිරිසක්‌ තමයි මේවා නරක දේවල් වලට යොදා ගන්නේ. ඉතින් මේ සීමිත දෙනාගේ වැඩ නිසා මුළු රටකම ඉන්න ජනතාවට තමන්ගේ අයිතියක්‌ අහිමි වුණා.” යැයිද දිසානායක මහතා කියා සිටියේය.
27 Comments to “ෆේස්බුක් තහනම් කර අපි ලෝකයට ආදර්ශයක් දුන්නා..- අගමැති”
ලෝකයට ආදර්ශයක් කොහොම වෙතත් බූරුවො දෙන්නෙක් එක්ක රටක් ආන්ඩු කරන එකම රට ශ්‍රී ලංකාව බව නම් පෙන්වා දුන්නා
හප්පා…. ආදර්ශ නම් කියල වැඩක් නෑ.. කෙසේ වෙතත් ජාත්යන්තරය මැනගත්තා කට්ටිය ගෙ මොලේ සයිස් එක..එල එල… නියමයි
ඒ ආදර්සෙන් කමක් නෑ. බොරු කයිවාරු ගහලා බැංකු මන්කොල්ලේ යට ගහන්න දෙන්න බෑ .බැංකු හොරා වහා ගෙදර යනු !!!!
දැං එතකොට Viger වලින් ජාතිවාදය ඇස්සෙන්නෙ නෑ ද. . ?
අනේ මෝඩයො. . චීනෙ සමාජවාදී රටක් නිසයි . . Facebook . . නැත්තෙ. .
නැතුව නැතුව ආදර්ශයක් දුන්නා … ආසියාවේ ලොකුම බැංකු මංකොල්ලය කර මුළු ලෝකෙටම රටක් බංකොලොත් කරන අන්දම ගැන රනිල් ඇතුළු යමපාලනය ආදර්ශයක් දී ඇත
83 කලබල , 71 කලබල , දෙවන ලෝක යුද්ධය , පළවැනි ලෝක යුද්ධය ආදිය සියලු දේවල් වලටත් වයිබර් වග කිව යුතුය .

වැම්පයර්: January 2012

මේ කතාව හරියටම හරි! සියලු සැප සම්පත් දීලා, ගෙදරින් ඉස්කෝලෙටයි - ඉස්කෝලෙන් ගෙදරටයි වාහනෙන් ගෙනිහිල්ලා, සමාජයෙන් වෙන් කරලා ළමයි හැදුවම මේ වගේ දේවල් සමහරවිට බලාපොරොත්තු වෙන්න වෙනවා... පොලොවේ පය ගහලා ජීවත් වෙන්න කොයි දරුවත් පුරුදු පුහුණු කරන එක දෙමව්පියන්ගේ වගකීමක්! එතකොට ළමයි ඉගෙන ගනියි මේ වගේ ගොං වැඩ නොකර ඉන්න...
ඒකනම් ඇත්ත. ලමයි බෝනික්කෝ වගේ හදනව අපි වින්ද දුක් ලමයින්ට දෙන්න ඕනේ නෑ කියල,ඒක හොදයි ඒත් අන්තිමට අම්මලා විදින දුක් උන්ට තේරෙන්නෙ නෑ.මුරන්ඩු වෙනව.කියන දෙයක් අහන්නෙ නැතුව යනව.
"දරුවන්ට සැප දෙනවා වාගේම දුකත් පෙන්නා දිය යුතුමය" ,හරිම වැදගත් උපදෙසක් මෙය , අද සමාජයේ බොහෝවිට තම දෙමව්පියන් සුළු තරවටුවක් කළත් මැරෙන්න හදන තරුණ දරුවන් බොහොමයි.ඔවුන් දකින ලෙහෙසිම උත්තරේ මරණය , ඒ වෙනුවෙන් කරන තර්ජනාත්මක ස්වරූපය තමයි මේ , ඒත් අපි අපේ වයසේදි කොයි තරම් නම් තරවටු ලබල ඇත්ද ? ටික වෙලාවක් අඬල , ආයෙත් තාත්තගාවට , අම්ම ගාවට යන්න තරම් බැඳිමක් එදා අපේ තිබුණා , ඒත් අද අම්ම-තාත්ත විඳව විඳව හරි “මල් යහනාවල“ ළමයි රදවල හදන නිසා , ඔවුන්ට දුක , වේදනාව , දරන්න අමාරුයි , පොළොවේ පය ගහල ඉන්න අමාරුයි ,
ළමයින්ට සැප වගේම, දුක, ගෙදර ප්‍රශ්න, ආර්ථිකයෙ සීමා ආදිය පුංචි කාලෙ ඉඳලම දැන ගන්න ඉඩ අරින්න ඕන. අනික, ඔය පස්සෙන් ඉඳගෙන පරිස්සම් කරන්නෙ නැතුව තනියෙන් පරිස්සම් වෙන හැටි කියලා දෙන එක දෙගොල්ලන්ටම ලේසියි. හැම දේම අවසාන තීරණය දෙන්නෙ නැතුව, ළමයින්ට තනියෙන් වගකීම අරගෙන, තමන්ගෙ ජීවිතේ ගැන තීරණ ගන්න අරිනවනම් ළමයි වඩාත් සැනසිල්ලෙ ඉඳී.
එන්න ටිකක් පමා වුනා වැඩ අධිකව තිබූ නිසා.
මගේ නෙතට කඳුලක් ගෙනාව ඔබගේ සංවේදී කථාව. මමත් පූර්ව යොවුන් අවදියේ සිටින දුවකගේ පියෙක්. මගේ දියණියටත් ඔය හැම සැපම දෙනවා. නමුත් මම හැම වෙලේම මට නොලැබුනු ඇයට ලැබෙන දේ ගැන ඇය දැණුවත් කරනවා, වගේම ඇයට ප්‍රායෝගිකව අත් විදීමටත් සලසනවා. එහෙම නොවුනොත් කවදාවත් යහපත් පුරවැසියෙක් හදලා සැනසිල්ලේ මැරෙන්න බැරි වෙයි. මේවා කවුරුත් කියවිය යුතු කථා.
ගොඩක්ම වැදගත් අදහසක් අක්කෙ. ළමයි ජීවිතය කියන දේ තේරුම් ගන්නෙ තමන්ට ඒක විඳින්න ලැබෙන විදියෙන්. ඔහොම සුර සැප දීල හැදුවම ළමය හිතන්නෙ මේක තමයි ජීවිතේ කියල. හැබැයි එහෙම ඉඳල එක පොඩ්ඩක් හරි අර රටාව වෙනස් වුනොත් ඒක දරා ගන්න බෑ. අක්ක කිව්ව වගේ උවමනාවෙන්ම හරි ජීවිතේ දුකක් විඳින්නත් ඉඩ දෙන්න ඕන පොඩි කාලෙ ඉඳල.
දරුවන්ට ඉල්ලන ඉල්ලන එක දීල,කියන කියන දේ කරනව වගේ අනුවන දෙයක් නෑ දෙමාපියන් කරන.ඉතින් මේ දරුවො ලොකු උනාමත් බලාපොරොත්තු වෙන්නෙ ඒකම තමා.
විරුද්ද උනාම වයිර බැද ගන්නවා.වැඩිහිටියෙක් අවවාද දුන්නොත් ඒක පිලිගන්න කැමති නෑ. දුක කියන දේ පුරුදු කරන්න ඕන. සාමාන්‍ය දරුවො ජීවත්වෙන්නෙ කෝමද කියන එක කියා දෙන්න ඕන.
සැම දෙමාපියෙක්ම හිතන්න ඕන මේ දරුවෝ හැමදාම දෙමාපිය තුරුලේ ඉන්නේ නෑ. සමාජෙට යන්න ඕන. සමාජෙට ඔරොත්තු දෙන විදියට දරුවෝ හදන්න ඕන. ඔක්කොටම වඩා වැදගත් මේ පොලොවෙ පය ගහල ජීවත් වෙන්න උගන්වන්න ඕන.
ස්තූතියි. මෙහෙට වැස්ස සහ අකුණු සැර එනිසා පරිගණක භාවිතය අවම කර ඇත. වැස්ස පටන් ගන්නේද අපිට නිවාඩු වෙලාවටමය. අදහස් දැක්වු නිතර මගේ සටහන් සමග සිටින ඔබ හැමෝටම ස්තුතියි. වෙන් වෙන් වශයෙන් පෙර පරිදි මගේ ප්‍රතිචාර ලියන්නට මේ කාලයේ නොහැකිවීම ගැන කණගාටුයි
ජීවිතය ගැන පාඩම් කියල බ්ලොග් එකේ නම ඉස්සරහින් වරහන් ඇතුලේ ලිවුවත් කමක් නැහැ ! දෙමාපියන දුක් විඳිමින් දරුවන්ට සැප දීම හැමදාමසිදුවූ සාමාන්‍ය දෙයක්.. එත් දරුවන්ට දුක වටහාගැනීමට සැලසීම ඒ වගේම වැදගත්.. මගේ දුවට මං ඒ වගේ කළා. තවමත් පුළුවන් තරම් සැප දෙනවා.. . හැබැයි ධර්ම දේශනාවත් යනවා.. ඒ කාලේ කෑමක් වීසි කලොත් මම කියනවා .. අමතක කරන්න එපා කන්නේ කොහොමද කියල ලතවෙන අම්මල තාත්තල.. කෑමක් නැතුව මැරෙන ළමයි අපේ රටේ ඉන්නවා කියල.. ඔන්න ඉතින් තාත්තීගේ දේශනාව.පටන් ගත්ත,.. මං ඉතිරිටික කියන්නද ?කියල එයා කෝචෝක් එකට අහනවා. හැබැයි ඒ හැම දේම හිතට අරන්.. පොළොවේ පයගහල ජීවත් වෙන්න එයාට පුළුවන් තාත්තට වගේම.. .. හැතැප්ම දාස ගානක් ඈත රටක එයා හිටියත් මට ළඟ ඉන්නවා වගේ විශ්වාසයි..
සියල්ල දෙන විට දෙන්න අමතක කරන වැදගත්ම දේ තමයි තමන් හා අදහස් හුවමාරුවට නිදහස. අපේ මතය ඔබේ ද මතය විය යුතුයි කියන අය ගහන්නෙ නැති, කන්න බොන්න අඳින්න නොදී ඉන්න අයට වඩා හිතේ වේදනාව දැඩි කරන අය.
ගත යුතු දේ බොහොමයි

මන්නාරම සමූහ මිනී වලෙන් මිනිස් සිරුරු කොටස් 44ක අස්ථි කොටස් _ NEWS 24
Home දේශීය පුවත් මන්නාරම සමූහ මිනී වලෙන් මිනිස් සිරුරු කොටස් 44ක අස්ථි කොටස් මාධව...
මන්නාරම පැරණි සතොස ගොඩනැගිල්ල පිහිටි ස්ථානයෙන් හමුවූ සමූහ මිනීවල තුළින් මිනිස් සිරුරු 44කට අදාළ අස්ථි කොටස් මේ වන විට හමුව ඇති බව විශේෂඥ අධිකරණ වෛද්‍ය නිලධාරී එස්.රාජපක්ෂ මහතා පවසනවා.
එමෙන්ම අදාළ ස්ථානය ආසන්නයේ භූමිය ද පරීක්ෂා කිරීම දෙවන අදිරය යටතේ සිදු කිරීමට නියමිත බවයි හෙතෙම සඳහන් කරන්නේ.
දින 37 ක කාලයක් පුරා සිදු කෙරෙන පරීක්ෂණවදී මෙම අස්ථි කොටස් සොයා ගැනුණා.
මේ අතර යාපනය කල්වියන්කාඩු ප්‍රදේශයේ ජල නල පද්ධතියක් සකස් කිරීමේදී පොලව යට තිබී මිනිස් අස්ථි කොටස් කිහිපයක් සොයා ගෙන ඇති බව යාපනය ආරක්ෂක අංශ පවසනවා.
Previous articleදකුණු අප්‍රිකාව 124කට සීමාකළ ශ්‍රී ලංකාව සිය දෙවන ඉනිම අරඹයි

lanka C news _ සතොසත් පුද්ගලික අංශයට… තොග ගබඩා වසා දමයි.. බෙදා හැරීම පුද්ගලික සමාගමක් අරඹයි..
මීට අමතරව රට පුරා පිහිටි සතොස තොග ගබඩා ගණනාවක් වසා දමා ඇති අතර ඉදිරියේදී සතොසට තොග බෙදා හැරීම අදාල පුද්ගලික සමාගම විසින් සිදු කිරීමට නියමිතය.
මේ බව දැනටමත් සතොස බලධාරීන් විසින් ප‍්‍රදේශීය ගබඩා කලමණාකාරුවන් ලිඛිතව දන්වා ඇත.
2 Comments to “සතොසත් පුද්ගලික අංශයට… තොග ගබඩා වසා දමයි.. බෙදා හැරීම පුද්ගලික සමාගමක් අරඹයි..”

﻿ ඒ මිතුරියට... _ BOONDI.LK
ඒ මිතුරියට...
රැය ත් මිය යා යුතු යි ඉර ඇවිදින් යළි
nayanaa මෙහෙම කියනවා :
ds මෙහෙම කියනවා :

ජාතික ඔලිම්පික් කමිටුවේ මූල්‍ය අක්‍රමිකතා රැසක් _ LSN
Home / NOC / ජාතික ඔලිම්පික් කමිටුවේ මූල්‍ය අක්‍රමිකතා රැසක්
ජාතික ඔලිම්පික් කමිටුවේ මූල්‍ය අක්‍රමිකතා රැසක් සිදුව ඇතැයි චෝදනා නැගෙනවා. එ් මහජන මුදල් විනාශය කිරීමක් වනවා. ඊට මූල්‍ය කමිටුවේ සභාපති රොහාන් ප්‍රනාන්දු මහතා වගකිව යුතුද ? වීඩියෝව පහතින් බලන්න..

Sinhala Lyrics - සිංහල ගී පද: Sithata Danena Me Lathawul - සිතට දැනෙන මේ ලතැවුල්
සිතට දැනෙන මේ ලතැවුල් ඉවසන්නම් ‍ඔබේ නමින්
ජීවිතයේ කෙදිනක හෝ සැනසෙන්නට පතා ඔබෙන්
විදගන්නම් කවදා හෝ ඔබ හිමි වේ නම්
ඉවසන්නම් කවදා හෝ ඔබ ලංවේ නම්"
ඉවසන්නම් කවදා හෝ ඔබ හිමි වේ නම්

හතර වටේ ----හතර වටේ----: වසර 82 ක් පැරණි මුල්ම සිළුමිණ පුවත්පත
මම හිතන්නේ ඒ කාලේ තිබුණ ආර්ථික සමාජ දේශපාලන තත්වයන් තේරුම් ගන්න මේ දේවල් හොදින් භාවිතා කරන්න පුලුවන්.
අද කාලෙනම් මෙච්චර මාකටිං ඕන නෑ.
අද කාලෙ මාකටින් කරන්නෙ කොටස් වශයෙන්නෙ... සුදු ඇපල් ඇඩ් එක මතකනේ.. මේ දවස්වල තව පෝස්ටරයක් යනවා "ඉරිදා වැඩකරන දිනයක් වෙයිද?" කියල...
මේවා දැක්කමත් ආසයි.ඒත් ඉතින් අද කියලා සිළුමිණේ එච්චර වෙනසක් නෑ.පුන්කලස ශාස්ත්‍රීය අතිරේකය වගේ පිටු කීපයක් ඇරුණම වැඩි හරියක් තියෙන්නෙ වෙළද දැන්වීම් තමයි.
අපෝ නෑ. මට මේක ලැබුනෙ වැදගත් පුවත්පත් සහ පුවත්පත් වාර්තා එකතු කරන එක විනෝදාංශක් කරගත්තු කෙනෙකුගෙන්.
මේක බොහොම හොඳ ලිපියක්. ඒ යුගයේ ලංකාවේ සමාජ ආර්ථික පසුබිම ගැන දැනගන්නට වගේම ශ්‍රී ලංකාවේ පුවත්පත් කලාවේ වර්ධනය පිළිබඳව අධ්‍යයනය කරන්නටත් මෙවැනි ලිපි ඉවහල් වනවා. මට මතක හැටියට සිළුමිණ පුවත්පතේ හැටවැනි සංවත්සරය නිමිත්තෙන්, ඒ කියන්නේ මීට අවුරුදු විසි දෙකකට පෙර, ඒ මුල්ම පුවත්පත නැවත මුද්‍රණය කරලා සිළුමිණ සමග බෙදා හැරියා. ඔය ඔබට හමුවී තිබෙන්නේ ඒ පිටපතක් විය යුතුයි. කොහොම වුණත් මෙවැනි දෙයක් ගැන ලිවීම ගැන ස්තූතියි.
වෙන්න ඇති. මට මේක දුන්නු කෙනාට වයස 82ට අඩුයි.
ඒ කාලේ ලිවිම නම් මාරයි ආ.
රජ්ජුරුවන්ගේ ඉස්කෝලේ ගැන තිබිච්ච එක ගැන බලවත් සතුට :D
මට ඉස්කෝලෙ මොකක්ද කියන එක වැදගත් උනේ නෑ. ඒකාලෙ භාෂා ශෛලිය අපූරුයි නේද? "දැවීගියා" කියන එක වෙනුවට තිබිච්ච වචනෙ කොහොමද?
"තිබැට් රටේ ප්‍රභූවරයා වන දලයි ලාමා "රට ආරක්ෂාකර ගැනීම සඳහා අප්‍රමාදව බලසම්පන්න යුධ සමුදාවක් එවනු මැනවැ" යි චීනයේ ජාතික ආණ්ඩුව වෙත ආයාචනයක් යවා තිබේ."
පරිස්සමට තිබ්බ දේ ඈලියාවට යනව කියන්නෙ මෙන්න මේකට තමයි.
ප්‍රතිචාර දක්වපු ඔක්කොටම ගොඩක් ස්තූතියි.
මේවා හරි අපූරු විස්තර... මමත් ලිව්වා පැරණි සඟරා කිහිපයකින් ගත්තු තොරතුරු ඇතුලත් ලිපියක්. තව පත්තර විස්තර තියේ නම් ලිපි ලියන්න ඒ ගැන. හරි වටිනවා මෙවැනි දේවල්.

ලෝකයේ ඉතා දැති රෝද අමතර

අප බොහෝ විට දකින්නේ මිනිසුන්ගේ ජීවිතයේ මතු පිට පොත්ත පමණි. ඒ මතු පිට ස්වභාවය මත අප කොතරම් නම් අන් අයව විනිශ්චය කරනවාද? හෙළා දකිනවාද? ප්‍රතිෙක‍ෂ්ප කරනවාද? මුදලට නර්තනයේ යෙදෙන තරුණියක දෙස මානුෂිකව, දයා පෙරදැරිව බලන්නට කවියා සමත් වී ඇත. සාහිත්‍ය කලා නිර්මාණයකින් සිදු විය යුතු සමාජ සත්කාරයත් එයම නොවේද?
( ළ.ක්‍රි.වී. ව්‍යාපාරය මගින් අනුශාසකවරුන් සදහා තෛමාසිකව පළ කරන ‘‘සබඳ” සඟරාවේ පොතපත හදුන්වා දෙන ‘‘ඇසුර” විශේෂාංගයේ පළ වූ ලිපියකි. )
Labels: ඇසුර ( සබද )
මම මේ සිඟිති සුරංගනාවිගෙ ලිපි පෙළ ලියන්න පටන් ගත්තෙ සාමන්ත සොයුරාගෙ කැඩපත සඟරාවට. මට ඕන වැඩි දුර නොහිතා නොබලා අපි කරන ‍කියන දෙයින් පුංචි දරුවන්ට සිදු වන අසාධාරණකම් ගැන සරලව, හිතට දැනෙන විදියට, කෙටියෙන් කතා කරන්නයි. මේ කතා එකක්වත් මනඃකල්පිත කතා නම් නෙවෙයි. මගේම අත්දැකීම් හෝ මම ඇසු දුටු දේවල්...
එතනදි මනුස්සකම ඇකිලිලා යනවා... සංවේදී බව නිර්වින්දනය වෙනවා... මානව සම්බන්ධතා මකුළු හුයක් තරම්වත් නොවටිනා තැනට පත් වෙනවා....
ජාතිය, ආගම, කුලය, ජන්මය වගේ කාරණා නිසා පෑරුණු හිතක්, කොන් උණ හිතක් සුවපත් කරන එක ලේසි නැහැ... ඒ වෙනුවෙන් හදවතින්ම කැපවීමක් අවශ්‍යයි. ආදරය අවශ්‍යයි. පිළිගැනීම සහ අගය කිරීම අවශ්‍යයි...
නෙතට නෙත... දෑතට දෑත.... හදවතට හදවත සමීපව හමු වීම අවශ්‍යයි...
ජාති ආගම් ලෙස භේද බින්න වෙමින් අවි අමෝරා ගන්නවා වෙනුවට මනුෂ්‍යත්වය දල්වන්න, යුද්ධය නිසා පෑරුණු හිත් සුවපත් කරන්න, මිනිසුන් ලෙස ජීවත් වෙන්න හැමටම සමාන අවස්ථා දෙන්න තනි තනි පුද්ගලයන් වශයෙනුත්, සමාජ කණ්ඩායම් වශයෙනුත්, සමස්ත සමාජය විදියටත් අපට කළ හැකි දේ තියෙනවා.
යුද්දය ඉවරයි.. දැන් සාමය කිව්වට. සාමයත් සීතාම්බර පට සළුව ඇඳගෙන ලැජ්ජාවෙන් ඇකිලිලා ඉන්නෙ. ඈ දන්නවා තවත් පට්ට ගහන එක් වචනයක් මිස ඉන් එහාට ගිය වටිනාකමක් ‘‘සාමය‘‘ ට නැති බව මේ සමාජය තුළ.
යුද්දය නිම වෙලා බොහෝ කල් ගත උණත්.. තවමත් අපි ඉන්නෙ පශ්චාත් යුද සමයක.. සීතල යුද්ද හැමතැනකම. හැම හිතකම. තමන්ගේම අය අහිමි වීමේ වේදනාව.. තමන්ගේ බිම් අහිමි වීමේ වේදනාව.. තම වේදනාවන් ගැන කතා කිරීමේ නිදහස පවා අහිමිවීමේ පීඩාව.... තමන් ඉපදුණු බිමේම සරණාගතයින්, සතුරන්, අවතැන්වූවන්, කොන්වූවන් ලෙස සලකනු ලැබීමේ පීඩාව... මෙබදු සුවහසක් පීඩාවන්, වේදනාවන් තව කොතෙක් කලක් නම් ඉවසා හිඳින්නද?
මිතුරන්, සොයුරන් ...... සතුරන්, ත‍්‍රස්තවාදීන් බවට පත් කිරීමේ ක‍්‍රියාදාමය තුළ අඩුවැඩි වශයෙන් අපි සියලූදෙනාම තවමත් නියැළී සිටිනවා නොවේද?
ඒ සීතල යුද්ද, ගිනි කඳු බවට පත් වී පුපුරා යන්නට ඉඩ නොදී නිවාලිය යුතුයි නේද? එය කළ යුත්තේ, කළ හැක්කේ පේ‍්‍රමයෙන්... මෛත‍්‍රියෙන් කියලයි මට නම් හිතෙන්නෙ.
භක්ති ප‍්‍රබෝධනයේ පත්ඉරු අතර දිග හැරෙන ‘‘උතුරු මිතුරු’’ අකුරු සොඳුරු ඒ උතුම් ක‍්‍රියාවලියට මගහසර පෙන්වනු සඳහා ප‍්‍රඥාවේ ප‍්‍රදීපයක්ව දැල්වේවා කියා ඉත සිතින් පතමි.

ඕස්ට්‍රේලියාවේ රැකියා වීසා වෙනස් කරයි – Lanka A news
ඕස්ට්‍රේලියාවේ සේවා යෝජකයින්ට ඉහළ නිපුණතා වලින් සපිරි විදෙස් ශ්‍රමිකයින් ඕස්ට්‍රේලියාවේ සේවයට ගෙන්වා ගැනීම සඳහා නව වීසා වැඩසටහනක් ඕස්ට්‍රේලියානු රජය විසින් හඳුන්වා දී තිබෙන බව SBS පුවත් සේවය කියා සිටී.
මෙතෙක් කලක් විදේශ ශ්‍රමිකයින් ඕස්ට්‍රේලියාවේ සේවා ආයතන සඳහා ගෙන්වා ගැනීමට සකසා තිබු 457 වීසා ක්‍රමය ඊයේ (18/03) දිනයේ සිට අවසන් වූ බැවින් මෙම නව වීසා වැඩසටහන රජය විසින් ආරම්භ කර ඇත.
මේ අනුව තාක්ෂණික, විද්‍යා සහ ඉංජිනේරු යන අංශ සඳහා වූ Global Talent Scheme වැඩසටහන යටතේ මෙම වීසා නිකුත් කෙරෙන අතර එහිදී අදාළ සේවකයා හට වසරකට ඔස්ට්‍රේලියානු ඩොලර් 180,000 ක වැටුපක් ගෙවීමට කැමති සේවා ආයතන සඳහා මෙම පහසුකම සැලසෙනු ඇත.
එමෙන්ම ජෛව වෛද්‍ය විද්‍යාව, කෘෂිකාර්මික විද්‍යාව වැනි විද්‍යාව, තාක්ෂණය, ඉංජිනේරු හා ගණිතය අංශවල අලුතින් ආරම්භ කළ සමාගම් සඳහා ද සේවකයින් බඳවා ගැනීමේදී විදෙස් ශ්‍රමිකයින් සඳහා අනුග්‍රහය සැපයීමට අදාළ වීසා වැඩසටහනක්ද හඳුන්වා දී තිබේ.
මෙම වීසා ඛාණ්ඩ ද්විත්වය සඳහා ම අයදුම් කරන අයදුම්කරුවන් හට අදාළ ක්ෂේත්‍රයේ අවම වශයෙන් වසර 3 ක හෝ පළපුරුද්දක් තිබීම සහ අනුග්‍රහය සපයන සමාගම පළමුව ඕස්ට්‍රේලියාවේ සිටින ශ්‍රමිකයින් ව බඳවා ගැනීමට උත්සාහ දරා ඇති බව පෙන්වීම වැනි අවශ්‍යතා සම්පූර්ණ කළ යුතුව තිබේ.(dearana)
Previous කොරියානු භාෂා ප්‍රවීනතා විභාගය අද සිට
Next විදෙස් රැකියා කර යළි ආ ශ්‍රමිකයින්ට ස්වයං රැකියා ආධාර

ලොව දැවැන්තම භාණ්ඩ ප්‍රවාහන ගුවන් යානය පසුගියදා මත්තල ගුවන් තොටුපලට ලගා වුණා. ඒ ශ්‍රී ලංකාවට විශාල ආදායමක්ද හිමිකරමිනුයි. එම ගුවන් යානය තුලින් මෙරටට හිමිවූ ප්‍රතිලාභ හා එම යානයේ සුවිශේෂ තොරතුරුයි මේ.
Next බොලිවුඩ් සුපිරි තරු ලැබූ පලමු පඩිය මෙන්න

බොහොම ස්තුති සහෝ ත්‍රෙඩ් එකට රිප්ලයි දාන්න ලෑස්ති උනා විතරයි
ත්‍රෙඩ් එක දැම්මා බන් බලහල්ලා
වෙලාවක් හම්බවුනොත් සප් එකක් දෙන්න සහෝ

54 අපි සමග අපි
සිස්සත්තෙ සමත් වෙලා ටවුමෙ ලොකු ඉස්කෝලෙට ඇතුලු උන දවසෙ ඉදලම අපේ අම්මගෙ හිතේ තිබුනෙ කොහොමද මේකව සාමාන්‍ය පෙලින් එගොඩ කරන්නෙ කියන කාරණේ. ඒ හින්දම දන්න කියන ඇත්තන්ගෙන් කරුණු කාරණා හොයලා 6 වසරෙදිම සිරා කොලුවව දැම්මා නොවැ විද්‍යාව සහ ගණිතය අතිරේක පන්ති දෙකකට. සති අන්තයේ තමයි මේ පන්ති තිබ්බෙ. ඒ කාලෙ ගම්පහ නගරයේ ‍මේ විෂයන් දෙකටම නම් දරාපු ගුරුවරු දෙන්නෙක් තමයි මේ පන්ති වල ඉගැන්වූයෙ.
පන්ති ආරම්භයෙදි එතරම් පිරිසක් හිටියෙ නැති උනාට වසරින් වසර ළමයි එකතු වෙලා සා/පෙ ලියන කාලෙ වෙද්දි සෑහෙන පිරිසක් මෙතන පොදි කකා උන්නා. විවිධ පාසල් වල විවිධ කොල්ලො කෙල්ලො හමුවෙද්දි ප්‍රේම කථා එහෙමත් කාටත් රහසෙ ලියලන්න ගත්තා. සිරා කොලුවා කාලෙකට කලින් ලිව්ව මගේ අප්‍රකාශිත පළමු පෙම රතු කොණ්ඩෙත් මේ පන්ති වලටම තමයි ආවෙ ගියෙ.
ඉරිදා දවසෙ උදේම විද්‍යා පන්තිය ඊට පස්සෙ ගණිතය පන්තිය. ගණිතය විෂය උගන්වපු ගුරුවරයා බොහොම සැරපරුෂ උනත් විෂය දැනුම අතින් බොහොම පොහොසත්. මේ කථාව මම අයිය බඩා කථාවෙදිත් බොලාට කිව්වා. ඒ කථා වල ජීවමාන වෙච්ච බොහොමයක් චරිත ආව ගිය, මුණ ගැහුන අපි එකිනෙකා අඳුනගත්ත තැන තමයි ගම්පහ රෝහල කිට්ටුව තිබුන මේ අතිරේක පන්තිය. ලංකාවෙ පාසල් සිසුන් බහුතරයකට ගණිතය බැරි ගණිතය ගුරුවරුන්ගෙ තියෙන මේ සැර පරුෂ බව කියලා මගේ අක්මාවට දැනෙනවා බොලව්. අහිංසක ගණිතය ගුරුවරු අපේ පාසලේ හිටියෙත් නෑ. හැමෝම බොහොම ප්‍රචණ්ඩයි. දෙන්නං ජම්බු වගේ බැල්මන්ට් එකක් තමයි හැම වෙලේම ඒ ඇත්තො ලග තිබුනෙ.
අපේ පාසල ඉතිං බාලක පාසලක් නොවැ. ඒ කාලයේ ඉතිං දැරිවියො කියන්නෙ අපිට බොහොම අාගන්තුක ජීවීන් විශේෂයක්. මිශ්‍ර පාසල් වලින් පන්ති ආපු කොල්ලො උන්ගෙ පාසල් වල කෙල්ලො මැද්දට වෙලා වීරයො වගේ කියව කියව ඉද්දි අපි උන් දිහා ඊර්ෂ්‍යාවෙන් වගේ බලාන උන්නා. ඒත් ගම්පහ නගරයෙදි අපේ පාසලට තියෙන කීර්තිනාමය නිසාම සමහර දැරිවියො අපිත් එක්ක බලෙන්ම වගේ කයියට සැට් උනා. විද්‍යාව ගණිතය අතිරේක පන්ති දෙකේම උන්න ලස්සනම කෙල්ල මිශ්‍ර පාසලක ඉගෙන ගත්ත කොමනි. කියන්න වදන් නෑ...ඒකි පුදුම විදියට ලස්සනයි ඒ කාලෙ. මේ සිදුවීම් අවසන් වෙලා දශක දෙකකට ආසන්න කාලයක් ගත උනත් කොමනිගෙ රූබර අඟ පසඟ මට තවමත් මතක් කරගන්න අපහසු නෑ. ඒ ගැන කියද්දිත් නිකං කිචි වගේ මට.
කොමනි එක්කම එකම පාසලේ ඉගෙන ගත්ත කුවේණිත් ඒ කාලෙ අපේ හොද මිතුරියක්. මුන් දෙන්නම ඉගෙන ගත්ත පාසලේ විදුහල්පති තුමාගෙ අවමඟුලට අපි බෑන්ඩ් ගහපු හැටි අතීතයේ දවසක මම ලියලා තියෙනවා. කොමනි රූපයෙන් අග තැන්පත් වෙද්දි ඒකෙ අනිත් කොනේ තමයි කුවේණි උන්නෙ. මේ ලස්සන කෙල්ලගෙ ආදරය දිනාගන්න බලන බලන අත කොල්ලො පොර කෑවට මට හිත ගියේම ගම්පහ නිල් ඉරි පාසලේ රතු කොණ්ඩෙට විතරමයි.
අපි 11 වසර පන්තියට සමත් උනාට පස්සෙ පන්තියෙ තිබුන අධික තද බදය අවම කරන්න විද්‍යාව ගණිතය පන්ති දෙකම කණ්ඩායම් දෙකක් බවට පත් කලා. තමන්ට කැමති පන්තියකට සහභාගි වෙන්න හැකියාව තිබුන නිසා සති අග පන්තිය වෙනුවට අපේ කාන්තා පරාණ සහභාගි උන සතියේ දවසක පන්තියකට තමයි ඔන්න එතැන් පටන් අපි සහභාගි උනේ.
චානක සෑර් ඒ කාලෙ පන්තියට ආවෙ බොහොම නිදහස් මිනිහෙක් විදියට. කොල්ලන්ට නොපෙනෙන්න ලග පාත කඩයක් අස්සට වෙලා සිගරැට්ටුවක් උරලා ඒ ගඳ යන්න ටොපියක් හප හපා පන්තියට එන එක තමයි ඔහුගේ සාමාන්‍ය පුරුද්ද උනේ. නිතරම සිනා මුසු මුහුනෙන් හිටියත් සමහර වෙලාවට නහුතෙට තරහා යනවා. ඒත් කවදාවත් කාටවත් පාරක් ගැහුවා කියලා නම් මගේ මතක පොතේ සටහන් වෙලා නෑ
මේ ගුරුවරු දෙන්නම ඒ කාලෙ භද්‍ර යෞවනයෙ හිටිය අය. ඒ ඇත්තන්ට පන්ති එන්න වාහන තිබුනෙ නෑ. දෙන්නා ලගම තිබුනෙ යතුරු පැදි. සමහර වැසි කාල වලට තදින් වහිනවා නම් සෑර්ගෙ පන්ති ආගමනය ප්‍රමාද වෙනවා. ඒ වෙලාවට ඉතින් වැස්ස පායනකං අපි කොමනිව ලං කරගෙන එක එක දේවල් කියව කියව ඉන්නවා. මම ඒකිට ආදරය නොකලට..මගේ සැට් එකේ බොහෝ උන්ගෙ සිහින කුමරිය උනේ කොමනි. ඒකෙ දෙකක් නෑ.
ඒ කාලෙ අපි පන්ති යන අස්සෙ බඩට මොකුත් දාගත්තෙ පන්තිය ලගම තිබුන බන්දුල අයියගෙ කඩෙන්. මේ කියන අවධියේ හොඳ තරුණ වයසෙ හිටිය බන්දුල අයියා කොල්ලන්ට සෑහෙන හිතවත් වෙලා හිටියා. සමහරු කඩේ ඇතුලෙ හැංගිලා ඉදලා ඊට යාබද පාරෙන් පන්තියට ආගිය කෙල්ලන්ට ඇහැ දැම්මා. නැත්තං හීනියට වතුර ගැහුවා.
11 වසර විද්‍යා පෙළ පොත් වල තිබුන පාඩම් අතරින් අපි ඉතාම කැමති වෙච්ච පාඩමක් තිබුනා. ඒ තමයි ප්‍රජනනය. මේ පාඩම කරන දවස දිහා තමයි අපි බොහොම ආශාවෙන් බලා උන්නෙ. මේ ආශාව ගැන සෑර් දැනුවත් වෙලා හිටිය නිසාම ඒ පාඩම විභාගයට කලින් පවත්වන අන්තිම පන්තිය දක්වාම ඉතිරි කරගන්න සෑර් නුවනක්කාර උනා. ප්‍රජනනය පාඩම කරපු දවසෙ කොමනි ඇතුලු දැරිවියන් විලියෙන් ඇඹරුනේ පාඩම කරන අස්සෙ කොල්ලො ලං වෙලා කියපු කුපාඩි කථා හින්දා මිසක සෑර් මොකුත් කියලා එහෙම නෙමෙයි.
ගණිතය විද්‍යාව අතිරේක පන්ති ආගිය උන් අතර විවිධාකාර චරිත හිටියා. ඒ බොහෝ දෙනෙක් ගැන තවමත් මට අමතක නෑ. අපේ පාසලේම කුරුප්පුවා එහෙම කෙනෙක්. වැඩිය ඇගපත නැති හුරතල් පෙනුමක් තිබ්බ ඒකාට තිබුනෙ මහ වාචාල අසික්කිත කටක්. තාත්තා පොලිසියෙ ඉහළ තනතුරක සිටීමත් උගෙ තිබුන පොර මානසිකත්වයට හේතුවක් වෙන්න ඇති. පන්තියෙ හිටිය කිසිම දැරිවියෙකුට හිතින්වත් ආදරය නොකරපු කුරුප්පුවා ලස්සන කෙල්ලන්ට කට කැඩිච්ච කථාවක් කියන්න හරි රුසියා. සමහර වෙලාවට අපේ අස්සෙ ඉදන් එහෙම කිව්වම ඒ කෙල්ලො අපි එක්කත් අමනාප උනා. ඒ නිසා අපි හැකි තරම් උගෙන් ඈතට වෙලා අපේ නම්බුව බේරගන්නයි මාන බැලුවෙ.
ඒක නෙමෙයි අනේ...මොකද ඔයාගෙ ඉස්සරහා මේ තරම් උල්....
අපි දෙන්නා දිහාම කන්න වගේ බැලුව කෙල්ල ගස්සගෙන යන්න ගියා. ඔය වගේ හේතු නිසා දැරිවියෙක්ට ඇහැ දෙන කවුරුවත් කුරුප්පුවා එක්ක වැඩි පයුරු පාසානෙට ගියේ නෑ. ගියොත් විනාශයි.
ඉරිදා දවසක විද්‍යාව පන්තිය අහවර වෙලා ගණිතය පන්තිය ආරම්භ වෙන තුරු තැන තැන කල්ලි ගැහිලා ඉන්න වෙලාවක තමයි වේගයෙන් ආව වෑන් එකක් එතන නතර උනේ. ඒකෙන් බැහැලා ආව උන්ගෙ තිබුනෙ මරුමුස් පෙනුමක්.
කවුද කුරුප්පු කියන්නෙ. එකෙක් එහෙම ඇහුවා.
ජීවන්ත මල්ලි උඹ පැත්තකට වෙයං. මේක අපේ ගේමක්.. කෙල්ලගෙ අයියා එහෙම කිව්වා.
මේකට නෙලනකං උඹ මෙච්චර වෙලා කොහෙද බොල මක බෑවුනේ ?
වනිගයා කියන්නෙ ලෝක කපටියෙක් කියලා එදා ඉඳන් හැමෝම දැනගත්තා.
කොහොමින් කොහොම අවුරුදු 7 ක්ම මේ ගුරුවරු දෙපලගෙන් ඉගෙන ගෙන සාමාන්‍ය පෙල කඩඉම පනින්න අපි හැමෝටම වගේ අන්තිමේදි හැකියාව ලැබුනා. එතනින් පස්සෙ උසස් පෙළට විවිධ විෂය ධාරාවන් යටතෙ අපි විසිරුනා. හිටි ගමන් මේ පරිසරයෙදි අපි අඳුනගත්ත පැරණි මිතුරන්, මිතුරියන් අතර මගදි හමුවුනා. එදා වගේම සෙනෙහසින් තදියමේ වචනයක් දෙකක් කථා කරලා සමුගෙන ගියා. කාලයේ තාලය අවසානයේ පන්ති පවත්වපු ස්ථානය වගේම බන්දුල අයියගෙ කඩයත් නිහඬ උනා. එතැන වෙන කෙනෙක් කඩයක් දැම්මා. හැමදේම කාලයේ වැලිතලාවට යට උනා. අපි පන්ති ගිය භූමියෙ අපේ පා සටහන් අයාලෙ වැවුන තණකොළ වලින් වැහුනා.
දැරිවියො එකා දෙන්නා වේලාසනම කසාද බැදලා තම තමන්ගෙ කූඩු හදාගෙන දරු සුරතල් බැලුවා. මම හිතින් ආදරය කල රතු කොණ්ඩෙ අන්තිමට හමුවෙන කොට අවුරුදු තුන හමාරක පුංචි පුතෙකුගේ මවක්. ඒ ඇත්තියො ඒ විදියට වගකීම් සහගත වෙද්දි අපි වගේ තනිකඩයො බහුතරයක් රටට සමු දීලා නොරටක තනි උනා. වැඩ රාජකාරි අස්සෙ අතීතයේ දවසක හිත නතර උනාම ඒ සුන්දර මතකයේ වරින් වර ජීවත් උනා.
උඹට ආරංචි උනාද ?
ඊයෙ චානක සෑර් නැති වෙලා. පපුවෙ අමාරුවක්.....එදා රෑ කාලකුත් ගැහුවලු. මැරෙන වයසක් නෙමෙයි බං වයස 46 ලු. සෑර් අන්තිම වෙද්දි පන්ති කර කර හිටිය තැනට මෙහායින් මගෙ යාලුවෙක් ඉන්නවා. අද පන්තියට පණිවිඩේ ඇවිල්ලා තියෙන්නෙ. සෑර්ට ළමයි දෙන්නයිලු.
ජීවන්තයගෙ ශෝකාබරිත යුනිකෝඩ් වියමන යටින් මම ආයෙමත් ඇස් පියාගෙන චානක සෑර්ගෙ විද්‍යා පන්තියට ගිය ඒ අතීතයට නික්මුනා. අපි එනකං මග බලාගෙන හිටිය ඒ බලල් ඇස් දෙක තවමත් ජීවමානයි වගේ දැනුනා.
දයාබර සෑර්, අපට සෙත සැලසූ ඔබට නිවන් සුව !
චානක සර්ට නිවන් සුව , අතීත මතක ඇතුලේ ඉන්න මේ වගේ මිනිස්සු කීදෙනෙක් අපි නොදැනුවත්වම මේ රඟ මඩලෙන් සමු ගන්නවා ඇතිද?
ඇත්ත වශයෙන්ම ඉවාන්...අපේ ගමනට වචනයකින් හරි උදව් උන මිනිස්සු කී දාහක් අපිටත් නොකියාම සමුගෙන යනවා ඇද්ද. සමහර මරණ ගැන අපි මියෙන තුරාවටම දන්නෙත් නෑ. හරිම පුදුමයි නේද මේ ජීවිතේ.
කාමරයට සාදරයෙන් පිලිගන්නවා. මගේ කථා වල දුක සතුට දෙකම තියෙනවා. ජීවිතය කියන්නෙ මේ දෙකේම සම්මිශ්‍රනයක්.
අද වගේ බොහොම සිල්ලර තැනකට ටියුෂන් කලාව ඒ කාලයේ වැටිලා තිබුනෙ නෑ. මේ ගුරුවරු තමන් අයකරන මුදලට වඩා සේවයක් අපට සැලසූ බව තමයි මට මතක. විභාගය ලං වෙද්දි කිසිම අමතර අයකිරීමකින් තොරව අතිරේක පන්ති යොදලා අපේ දැනුම මට්ටම වැඩි කරන්න ගත්ත උත්සාහයන් තවමත් මතකයි.
වසර 2600 කටත් ඈත දවසක බුදුන් වහන්සේ අපට පසක් කල සේක.
ඇත්තටම බන් චානක සර් කියන්න අපේ නෑදෑ වෙන අයිය කෙනෙක්. ඩොක්ටර් කිව්වලු මැරෙනවා එයාවත් දන්නේ නැතුව ඇති කියල. හාර්ට් ඇටැක් එකක් තමයි ඇවිල්ල තියෙන්නෙ. ඉස්සෙල්ලම ආපු එකලු.
අඩේ එහෙමද..කවුද දන්නෙ. මට අවුරුදු ගානකින් හමුවෙලා නෑ. අපේ ප්‍රියාගෙ තාත්තගෙ වගේම මරණයක්ද එතකොට...අවාසනාවන්තයි නේද..පළවෙනි එකෙන්ම මෙහෙම උනේ.
කණගාටුයි. ඔබට නිවන්සුව ගුරුතුමනි..
අන්තිමට දුක්බර සිදුවීමක්. ඔබේ ගුරුතුමාට නිවන් සුව පතනව.
මොනව උනත් ඒ කාලෙ ටියුෂන් ගුරුවරු කියන්නෙ ළමයින්ට කිට්ටුවෙන්ම හිටිය ජීවියො පිරිසක් තමයි.
වනිගයා මේ ලගදි වෛද්‍යවරියක් සමග විවාහ උනා. ඌ දැන් හොද තනතුරක ඉන්නවා..ඒකා එදා ඉදලම ඔහොම තමයි...වලි යද්දි කඩු හොයන්න දුවනවා. වලිය ඉවර වෙද්දි එනවා...
චානක සරිගේ මතකය කියන්නේ තව ගොඩක් අය එක්ක බැඳුනු මතකයක් නේද.....
ඔව්...ඒ කාලෙ අපි හරියට වින්දා මේ පරිසරයෙ සිදුවෙච්ච බොහෝ දේ...අදකාලෙ වගේ මුදලට කෙරුනු ගනුදෙනුවක් නෙමෙයි අපේ ටියුෂන් අධ්‍යාපනය. එතැන ඊට වඩා දෙයක් තිබුනා කියලයි මගේ අදහස.
ඔයා අපේ පලාතෙමයි කියලා දැනගෙන ටිකක් කල්. ඔයා අපිට වඩා වැඩිමල් කියලත් දන්නවා. ඔයත් අපි ගියේ විද්‍යා මධ‍යස්තනයටම කියලා දැනගත්ත එක සතුටක්.
පොස්ට් එක දැක්ක ගමන්ම හිතුනා ඔයා ලියල ඇත්තෙ චානක සර් ගැන කියලා. මමත් මළගෙදර ගියා. ඒක අදහන්න බැරි මරණයක් අයියෙ...............
ඔබේ නමත් සටහන් කලා නම් වටිනවා සහෝදරයා. සහෝදරියක්ද දන්නෙත් නෑ.. මොනවා උනත් මේ කියන වකවානුව මගේ ජීවිතයෙන් කවදාවත් අමතක නොවන තරම් සුන්දර එකක්. මතක් කලත් දැනෙන්නෙ අමුතුම සුවයක්. මමත් පුදුම උනා මරණය ගැන අැහුවාම. මැරෙන වයසක්ද ඉතිං..
අතීත මතකයන් සමහර වෙලාවට හරිම සුන්දරයි. ඒ උනාට ඒ අතරේ දුක්බර සිදුවීමුත් තියෙනවා. ජීවිතේ හැටි ඔහොම තමයි සිරා.
මමත් පොඩි කාලේ ගණිතයට දුර්වල හින්ද අමතර පන්තියකට ගියා. ඒ සර් හින්ද අදටත් ගණිතයට මම ආසයි. විද්‍යාවට පන්ති යන්න පටන් ගත්ත 10 වසරේදී. ඒ සර් හින්ද අදටත් මගේ හැම දෙයක්ම පිළිවෙලයි. පිළිවෙලකට වැඩක් කරන්න ඉගෙන ගත්තේ ඒ සර් ගෙන් තමයි.
ගුරුවරයෙක් කියන්නෙ ශිෂ්‍යයෙකුගේ අනාගතය තීරණය කරන තීරකයෙක්. ඔහුගේ කැපවීම මත සිසුවාගේ ගමන තීරණය වෙනවා. ශිෂ්‍යයෙකුට යහපත වගේම අයහපත ගේන්නත් ගුරුවරයෙක්ට පුලුවන්. වාසනාවකට අපිට මුණ ගැහුන හැම ගුරුවරයෙක්ම වගේ තම වගකීම නිසි ලෙස ඉටුකරපු අය.
සුභ ගමන් චානක සර්..
මමත් එහෙමයි පතන්නෙ. උපන්නොත් මැරෙන බව දැන දැනම කම්පා වීමෙන් පලක් නෑ නොවැ.
කණගාටුයි වෙච්ච දේ ගැන. සර්ට නිවන් සුව පතනවා !
ඔහුගේ වයස / පවුලෙ අයට ඉටුවිය යුතු වගකීම් මේ දේවල් එක්කයි අපිට දුක වැඩියෙන් දැනෙන්නෙ.
සුන්දර කතාවක දුක්බර අවසානය. එතුමාට නිවන් සුව පතනවා...!
මගෙත් හිතගිය කෙල්ලෝ විසි තිස් දෙනෙක් මතක් උනා උඹේ පෝස්ට් එක බලද්දී... ;)
මම ආදරය කරන සහ කැමති ගුරුවරු ගොඩක් අඩුයි. කල්පනා කළත් එක පාරට ඔළුවට එන්නේ ඉතිහාස ගුරුතුමීවයි මගේ හොඳම යාළුවෙක්ගේ අම්ම වෙච්චි අපේ සිංහල ගුරුතුමිවයි තමයි...
මගේ අප්‍රකාශිත ප්‍රේමය ඉතාම සුන්දර යුවතියක්. ඇය මවක් වෙලා මගේ ඉදිරියට ආව දවසත් මට තවම හොදට මතකයි. ඒ අතීත සුන්දරත්වය බිදක්වත් අඩුවෙලා තිබුනෙ නෑ. ඒ කියන කාලෙ මම ලොකු සබකෝලයකින් හිටිය එකෙක්. බෑන්ඩ් ගැහිල්ලෙන් තමයි සබකෝලය නැති උනේ. අද වගේ තත්වයක එදා හිටියා නම් මම රතු කොණ්ඩෙව බැදලා දැන් ළමයි ඉස්කෝලෙ යනවා එහෙනං...මගෙන් උපරිම පුදසත්කාර ලබන ගුරුවරු ඉන්නෙ අතේ ඇගිලි ගානටත් අඩුවෙන්.
චානක ගුරුතුමාට නිවන් සුව.මාත් ඉගෙන ගත්තේ ඔහුගෙන්.මට විද්්‍යාවට එ සාමාර්ථයක් ලැබිලත් ඔහුට කියන්න යන්න බැරිඋනා.ඒක දැන් මතක්උනාම හිතට දුකක් දැනුනා.....
ප්‍රමාදය පසුතැවිල්ලට හේතු වෙයි කියලා කියමනක් තියෙන්නෙ. මට ඔබේ කථාව දැක්කම ඒ කියමන මතක් උනේ.
හ්ම්,අපි ඉංග්‍රීසි පන්ති ගිය ලයනල් සර් මතක් වුනා.ක්‍රේල් කොණ්ඩේ.මුහුණ පුරා වැවුණු රැවුළ,ලොකු කණ්ණාඩි දෙක දාගත්තු සර් පස්සේ කාලෙක සියදිවි නාසගෙන තිබ්බා.ඒ බව ආරංචි වුනෙත් අපිත් එක්කම පන්ති ගිය කොල්ලෙක් ගෙන්.
බොලාගෙ මතකයක් බොහොම දුක්බර මතකයක් නේද...සියදිවි නසාගත්තා කිව්වාම මට පුදුමත් හිතුනා. සමහර දරාගන්න බැරි දුකක් ඉස්සරහා ගුරුවරයත් පොඩි දරුවෙක් ගානට වැටෙනවා ඇති.
දුකකටත් වඩා මානසික අබාධයක් නිසා එහෙම වෙච්චි තමයි ආරංචි වුනේ.සර්ගේ ගෙදරට පැනපු හොරෙක් සර්ගේ ඔලුවට ගහපු පොලු පාරක් නිසා තමයි කියනවා එහෙම සිද්ධ වුනේ.රත්මලානේ හරි ප්‍රසිද්ධ ගුරුවරයෙක්.
සිරාගේ රසවත් පාසල් ජීවිතේ තවත් රසවත් පරිච්ඡෙදයක්. මේ විදිහට මේවා සටහන් කර තැබීම හරිම වැදගත්. මොකද යම් යම් ප්‍රදේශ, පාසල්, ආශ්‍රිත පැරණි සිදුවීම් මෙයින් ඉබේම වාර්තාගතවන නිසා.
මමත් සාමාන්‍ය පෙළ දක්වා ඉගෙන ගත්තේ බාලක පාසලක. උසස් පෙළ කරන්න මධ්‍ය මහා විද්‍යාලයකට ගියා විතරයි, 'හිච් එකක්' ඇමිණුනා. :D
ස්තූතියි විචාරක තුමා. මේ දවස් වල මට ඔයාලා ලියන දේවල් කියවන්න තරම් ඉසිඹුවක් නෑ. විවේකයක් ලැබුන ගමන් ඒ පැත්තට එනවා.
ඔය ඇමිනුන හිච් එකද දැන් අර දුවලා දෙන්නෙක් ඉන්න වීර මාතාව.
පිස්සුද යකෝ. එව්වා ඒ කාලේ මෙව්වා මේ කාලේ. හැක්
කනට කරලා හෙමින් කියන්න එපායැ...කවුද දන්නෙ.
ඒ කාලෙ ටියුෂන් ගුරුවරු නිසා තමන්ගේ පාසලේ ගුරුවරුන්ට එරෙහිව යන්නට තරම් ආවේග ශීලී වෙච්ච සිසු පරපුරක් හිටිය.අත්දැකීමෙන් මම දන්නවා අපේ සමහර ගුරුවරු නියම ආකාරයෙන් ඉගැන්වීම් කලේ නැහැ.ඒ නිසා සල්ලි දීල ඉගෙන ගත්තත් පුද්ගලික පන්ති ගුරුවරු ඔවුන්ගේ ජනප්‍රියතාවය සලකා හෝ ළමයින්ව ඇදගෙන ඉස්සරහට ගියා.මමත් කාලයක් ඔය රස්සාව කල කෙනෙක් හින්ද ඒ අත්දැකීම මටත් තියෙනව.ඒ වගේම මමත් අමතර ඉගෙනුම ලැබුවෙ ඔය කියන රෝහල ලගම තිබ්බ ආයතනයක.රසායන විද්‍යාවට හොද ප්‍රසිද්දියක් තියාගෙන හිටපු ගුරුවරයෙක් ලග.ඔහු දැඩි නීති රීති ගොඩක් එක්ක ළමයි සමග ගනුදෙනු කලේ.නමුත් ඉතා හොදින් කියා දුන්න.
කෙසේ වෙතත් පුද්ගලික හෝ රජයේ හෝ ගුරුවරුන් නිසයි අපි අද මෙතැන ඉන්නෙ.ඒ සියලු ගුරුවරුන්ට මාගේ ප්‍රණාමය.
එසේම ඔබගේ ගුරුතුමාට මේ සසර කෙලවර ගෞතම බුදු සසුනේදීම නිවන් අවබෝද වේවායි ප්‍රාර්ථනා කරමි.
රසායන විද්‍යාව ගුරුවරයිත් ඔබ කියන අායතනයත් ගැන මම දන්නවා. මම හිතන්නෙ වර්තමානයේ මුදල මතම යැපෙන අතිරේක පන්ති ගුරුවරු බිහිවී ඉන්නවා කියලයි. ඒ කාලයේ අතිරේක පන්ති ගුරුවරු තමන්ගෙ වගකීමට හොඳ සාධාරණයක් ඉටු කලා.
මොනා කරන්නද ඒ මතක මතකයක් විතරක් වෙද්දි සමහරු ඇත්තටම මතකයක් විතරයි සමහරු එහෙමත් නෑ හේදිලම ගිහින්
මම හිතන්න‍ෙ මේ ලිපියෙන් මම කියන වකවානුව ඕනෑම කෙනෙක්ට අමතක කරන්න බැරි සුන්දර මතක සටහන් රාශියක් සහිත එකක්. අපි මුලින්ම ආදරයේ රහ බලන්න පටන් ගන්නෙත් සා/පෙ පන්තිය කිට්ටුවට එද්දි.
ප්‍රචණ්ඩ සමාජ, ප්‍රණ්ඩ සංස්කෘති, ප්‍රචන්ණ්ඩ ආගම් ගැන ගැන කතාකලාව ප්‍රචණ්ඩ විෂයයන් තියෙන බව කල්පනා වුනේ සිරාගෙ ලිපියෙන්. උඹ කියන කතාවෙ සෑහෙන ඇත්තක් තියෙනවා තමයි.
ගණිතය සිසුන්ට මීට වඩා ගෝචර වෙනවා ගුරුවරු බොහොම සුහදව ඒ විෂය ඉගැන්වූවා නම්...මගේ පාසල් අත්දැකීම් වලින් කියන්න‍ෙ. බොහොම සුහද ගණිත ගුරුවරු හිටියෙම නෑ අපේ පාසලේ.
පව්! කතාව අන්තිමට ගොඩක් දුක හිතුනා.
එතුමාට නිවන් සුව!!
උපදින හැම දේම දිනක නැසී යයි. ඒක තමයි පරම සත්‍ය...
මුල ඉඳන් කතාව කියවගෙන එද්දී මේ වගේ අවසානයක් ඇතිවේවි කියල හිතුවෙ නෑ බං.හරිම සංවේදී කතාවක්.
උඹේ ගුරුතුමාට නිවන් සුව පතමි.
මේ ආරංචිය අහපු ගමන් හිත අතීතයට දිව්වා. ඒ අතීතයේ හිත නතර වචේච තැන්වලින් සමහර දේ ගැනයි මේ ලිපිය.
චානක සර්ගේ අවසන් කටයුතු වලට සහභාගී වීමට නොහැකි වීම නිසා ඔබට ලොකු දුකක් ඇති වෙන්නට ඇති කියා සිතනවා.ඔබ මව්බිමේ සිටියානම් ඔහු වෙනුවෙන් සෑහෙන දෙයක් කරයි කියල සිතුනා .
මෙ වගේ අනපේක්ශිත සමු ගැනීම් ලොකු වේදනාවක්.
චානක සර්ට නිවන් සුව ලැබේවා !!
අපිට යහපත් දේ දුන්න කෙනෙක් අකාලයේ මියැදුනා කිව්වම වේදනාවක් ඇති වෙනවා කියන කාරණය සාධාරණයි. ඒ වේදනාව මටත් දැනුනා. ඔහු නිසයි විද්‍යව විෂයට හොඳ සාමාර්ථයක් ලැබුවෙ. ඉතින් මියදෙන්න තව වයස තියෙද්දි මේ හදිසි වෙන්වීම මා තුල යම් කම්පනයක් ජනිත කලා.
සමාධියෙ උගන්නපු අපෙත් සර් කෙනෙක් හිටියා ඒලෙවල් වලට. එකපාරටම මතක් උනේ එයාව. අපි ක්ලාස් කීයකට ගියත්, එයාට අපි කිව්වෙ “අපේ සර්“ කියලා. අපිට සිලබස් එක තුන් පාරක් කවර් කළා. කොටලා පෙව්වා සබ්ජෙක්ට් එක. එයාගෙ නම ගහපු පෑන් දෙක ගානෙ දුන්නා, එකකින් විභාගෙ ලියන්න, අනිත් පෑන ජීවිතේ වැදගත් හැම අවස්ථාවකම අත්සන් කරන්න, කියලා.
මම උඔට හැමදාම දෙන බොරැ පොරොන්දුව..කතාවක් ලියන්නම් කියලා...මගේ පංතියේ මටත් හිටියා කොමනි කෙනෙක්. දවසක ඒ කතාව උඔගේ කාමරේ ලියනවා මචං..
මෙන්ඩා උඹේ කතාව වැඩිහිටියන්ට පමණයි වේවිද දන්නේ නෑ නේද.?
නෑ..සමියා උඔලා හිතනවට වඩා වෙනස් කතාවක්..මම එදාට ඇත්තම ලියනවා කිසි දෙයක් හංගන්නෙ නෑ..ස්වයං පාපොච්චරනයක්.
චානක සර්ට නිවන් සුව ප්‍රර්ථනා කරනවා.
පාසැල් කාලෙ හිටිය යාළුවො දැන් හමුවෙද්දී මාර සතුටක් තියෙන්නෙ. හරියට ආයෙත් ඉස්කෝලෙදී හම්බවුනා වගේ දැනෙනවා. ඒ කාලෙ උන සිද්දි කවදාවත් අමතක වෙන්නෙ නෑ.

Story : සුබ දවසක් යාළුවෝ හැමෝටම.Relic Hunter TV Series එකේ Episode 18 අද ඔයාලාට දෙන්නයි ආවේ.වෙනදා වගේම ඉතිං මට කමෙන්ට් දුන්න හැමෝටම ස්තූති කරන්නත් මම මේක අවස්ථාවක් කරගන්නවා. සිඩ්නි සහ නයිජල් මේ සැරේ යන්නේ ප්‍රංශෙට. ඒ අතීත ප්‍රංශ නයිට්වරයෙකුට අයත් අසිපතක් හොයාගෙන. මේ දෙන්නා විතරක් නෙමෙයි. තවත් පිරිසක් මේ අසිපත ගන්න බලාගෙන ඉන්නවා. ඒ අය කවුද? අසිපතේ නියම හිමිකරු කවුද?.බලන්නකෝ ඔවුන් ඒ අභිරහසත් විසදන අපූරුව.ඉතිං …
Story : සුබ දවසක් යාළුවෝ හැමෝටම.Relic Hunter TV Series එකේ Episode 17 අද ඔයාලාට දෙන්නයි ආවේ.වෙනදා වගේම ඉතිං මට කමෙන්ට් දුන්න හැමෝටම ස්තූති කරන්නත් මම මේක අවස්ථාවක් කරගන්නවා. සිඩ්නි සහ නයිජල් මේ සැරේ යන්නේ ප්‍රංශෙට. ඒ ප්‍රංශ අධිරාජිනියකගේ ඔටුන්නක තිබුණ මැණික් වගයක් හොයන්නයි. ඇයගේ රහස් පෙම්වතෙක් ඒ මැණික් අපූරු තැනක හංගලා තියෙන්නේ.බලන්නකෝ ඔවුන් ඒ අභිරහසත් විසදන අපූරුව.ඉතිං වැඩි කථා අවශ්‍ය නෑ.Episode 18 එකත් ඉක්මනටම ගේනවා ඉක්මනටම. …
Story : සුබ දවසක් යාළුවෝ හැමෝටම.Relic Hunter TV Series එකේ Episode 16 අද ඔයාලාට දෙන්නයි ආවේ.වෙනදා වගේම ඉතිං මට කමෙන්ට් දුන්න හැමෝටම ස්තූති කරන්නත් මම මේක අවස්ථාවක් කරගන්නවා. සිඩ්නි සහ නයිජල් මේ සැරේ යන්නේ හංගේරියාවට අයිති එරටේ නැතිවුණ රාජසෙන්කෝලය හෙයාගන්නයි. මේක හොරකම් කරන්නේ මැජික් ශිල්පියෙක්. ඉතිං වෙනදා වගේම විශේෂ කෙනෙක් එනවා මෙයාලට උදවු කරන්න.බලන්නකෝ ඔවුන් ඒ අභිරහසත් විසදන අපූරුව.ඉතිං වැඩි කථා අවශ්‍ය නෑ.Episode 17 එකත් ඉක්මනටම …
Story : සුබ දවසක් යාළුවෝ හැමෝටම.Relic Hunter TV Series එකේ Episode 15 අද ඔයාලාට දෙන්නයි ආවේ.වෙනදා වගේම ඉතිං මට කමෙන්ට් දුන්න හැමෝටම ස්තූති කරන්නත් මම මේක අවස්ථාවක් කරගන්නවා… සිඩ්නි සහ නයිජල් මේ සැරේ යන්නේ ස්කොට්ලන්තෙට.ඒ අපූරු නොමියෙන ආදර කථාවකට අයිති වටිනා වස්තුවක් හොයන්න.ආදරේ කරන අය කවදාහරි එකතුවෙනවා කියන කියමන ඔප්පුවෙන ලස්සන කථාවක්.බලන්නකෝ ඔවුන් ඒ අභිරහසත් විසදන අපූරුව.ඉතිං වැඩි කථා අවශ්‍ය නෑ.Episode 16 …
Story : සුබ දවසක් යාළුවෝ හැමෝටම.Relic Hunter TV Series එකේ Episode 14 අද ඔයාලාට දෙන්නයි ආවේ.වෙනදා වගේම ඉතිං මට කමෙන්ට් දුන්න හැමෝටම ස්තූති කරන්නත් මම මේක අවස්ථාවක් කරගන්නවා… සිඩ්නි සහ නයිජල් මේ සැරේ යන්නේ ඊජීප්තුවට.බළලුන්ට අධිපති දෙවගනගේ පිළිමය හොයාගෙන, ඒ පිළිමය හරිම බලවත්.ඒක කවුරුහරි හොරෙන් ගත්තොත් වෙන්නේ හරිම භයානක දෙයක්.බලන්නකෝ ඔවුන් ඒ අභිරහසත් විසදන අපූරුව.ඉතිං වැඩි කථා අවශ්‍ය නෑ.Episode 15 එකත් ඉක්මනටම …
Story : සුබ දවසක් යාළුවෝ හැමෝටම.Relic Hunter TV Series එකේ Episode 13 අද ඔයාලාට දෙන්නයි ආවේ.සමාවෙන්න ඕනේ ගොඩක් ප්‍රමාද වුණා මේ පාර.ඉතිං මට කමෙන්ට් දුන්න හැමෝටම ස්තූති කරන්නත් මම මේක අවස්ථාවක් කරගන්නවා. සිඩ්නි සහ නයිජල් මේ සැරේ යන්නේ මිසරයට.ඒ කියන්නේ ඊජීප්තුවට. ඉතාම බලගතු දියමන්තියක් හොයන්න.මෙයාලා එක්ක තව කෙනෙක් එනවා.ඒ කවුද කියලා දැනගන්න නම් කථාව බලන්න.බලන්නකෝ ඔවුන් ඒ අභිරහස විසදන අපූරුව.ඉතිං වැඩි කථා …

සංජීව... උඹට හොඳ වැඩේය. ලංකාවේ උඹට ඕනෑ හැටියට නටන්නට ඉඩදිය නොහැකිය. උඹ ලංකාව නම් වූ උඹේ රට ගැන හිතාගෙන ඉන්නේ මොනවාදැයි මම හොඳින්ම දනිමි. උඹ එක එකාගේ අයිතීන් වෙනුවෙන් පෙනී හිටින්නට යන එක ඕනෑවට වැඩිය. උඹ හිතා ඉන්නා තරම් ප්‍රශ්න මෙහේ නොමැත. ඔය ඉතින් උඹ දන්නා තරමය.
‍රී ලංකාවට සරසවි නම් වූ ආයතන ලබාදී ඇත්තේ සර්ව බලධාරී දෙවියන් වග නොදැන උඹලා බාල් නටති. සර්ව බලධාරී දෙවියන්ට එරෙහි වන්නට ගොස් සොක්‍රටීස්ට වහ බොන්නට සිදුවීම උඹ අසා නැතුවා විය නොහැකිය. ගැලීලියෝට දුරේක්‍ෂයත් අකුළාගෙන පැන යන්නට සිදුවීම ගැන උඹ අසා නැතුවා විය නොහැකිය. වෙන එකක් තියා මාටින් ලූතර්ට පවා මේ ප්‍රශ්නයට මුහුණ දෙන්නට සිදුවිය. එහෙව් සර්ව බලධාරී දෙවියන්ට උඹ වැනි 'කජු කිරි' කොල්ලෝ ගේමක් නැත. දෙවියන්ගේ කැමැත්ත මත සියල්ල සිදුවෙයි. කොච්චර කවුරු දැඟලුවද ලංකාවේ සරසවිවලට ප්‍රශ්න නැත. සුඛිත මුදිතය. සව්සිරෙන් වොරැඳී ඇත. නැත්නම් ජ'පුරේ ඔය තරම් රොබරෝසියා මල් පිපෙන්නේ නැත. 'පේරේ' ඇහැළ ගස්වල එල්ලෙන්නේ ප්ලාස්ටික් මල්වැල් නොවේ.
මල් පිපී තිබෙනු නොදැක්කා විය නොහැකිය. දැක්කත් නොදැක්කා වගේ උන්නාට හොඳ වැඩේය. සරසවිවල බලන්නට ඕනෑතරම් ලස්සන එක එක දේවල් ඇත. දැන් කැලණියේද ඉස්සර වගේ නැත. තෙල් බැම්මේ බෝ පැළයේ අලුත් දලු මතුව එයි. බුදු පිළිමයට මලක් පූජා කරන්නට කමලිනීට තියා කේ.පී.ට නොව කාටවත් තහනමක් නැත. කොළඹට ගොඩ දෙයියාගේ පිහිටය. ජ'පුරේ අලුත හැදූ සෝරත පිළිරුව හරි ලස්සනය. එහි ඉස්සර වගේ නොවේ. මල් පාරේ 'රක්නාලංකා' කට්ටියට පවා යන්නට එන්නට හැකිය. පේරේ හන්තාන පැත්ත බලාගෙන ඉන්නා විට රාමනාදන් එකෙන් කොල්ලාත් සංඝමිත්තාවෙන් කෙල්ලත් විත් ලවර්ස් ලේන් එකට රිංගනුද පෙනේ. ඉතින් ප්‍රේමය නම් මනරම් කවිකම උඹ දැක නැතුවා විය හැකිය. සබරේද වෙනසක් නැත. තනිකඩ ගස් පේළියත් ආදර කන්දත් එහෙමම තිබේ. රුහුණ ගැන නං මට වඩා උඹ දනී. වෙන එකක් තියා මඩකළපුවේ සරසවියේ සුනාමි හෝල් එකටද ලස්සනට ඉර පායයි. එහෙව් එකේ උඹ මේ මොන නාඩගමක් නටනවාදැයි මට නොතේරේ.
උඹට පේන්නේම ඕනෑ නැති මඟුල්ය. පුස්තකාලවල පොත් මදි එකෙකින් අපට වැඩක් නැත. ඔය තියන තරම ඇතිය. ඉස්සර ළමයි හයසීයක් ඉන්නා කාලයේ තිබුණ පොත් ගාණම ළමයි හයහත්දාහකට මදි කියා කියන්නේ උඹලාය. සරසවිවල වැසිකිළි පහසුකම්වලින් වැඩක් නැත. ඒවා කිසිසේත්ම කතා නොකළ යුතු 'මහ ජරා' මාතෘකාය. ඉතින් උඹට කිසිම කටකවිසිරියාවක් නැත. ඉස්සර අපේ සිංහලයෝ ‍ෙදාට්ට පිලට යන්නට 'කක්කුස්සි' නොතැනුවෝය. උදැල්ලක් ගෙන සොබාසිරිය විඳිමින් ගත කළ ඒ විනාඩි කීපය, සරසවි සිසුන්ට කොයි තරම් වටිනා වියහැකි දැයි උඹ හිතන්නේ නැත.
රට කරන එක ලේසි වැඩක් නොවේ. කේ.පී.ලා, කරුණාලා, පිල්ලෙයාන්ලා ඒ මිනිසුන්ගේ හිත හදනා හින්දා හොඳය. අනික් පොඩි උන් රගර් ගහන එක යන්තම් ඒ මිනිසුන්ගේ හිත්වලට නිවනකි. නැත්නම් උඹ නිසා එක්කෝ ඒ මිනිසුන්ගේ නහරයක් පුපුරලාය. ඒ තරමටම ඒ අය දැන් උඹට බය වී ඇත. උඹ වැඩිහිටියන්ව බය කරනා එක මහලොකු කෙරුම්කාරකමක් යැයි සිතා සිටිනවා විය යුතුය. වැඩිහිටියන්ගේ හිත් රිදවීම පවා අමනකමකි. උඹ හිතා මතා කළද නොකළද උඹ නිසා කාටත් මෙලෝ සිහියක් නැත. උඹට ඔහොම වෙන එක හොඳ වන්නේ ඒකය.
උඹට තියෙන්නේ ඉරිසියාවකි. ඒ එක්කෝ උඹට ක්‍රිකට් ගහන්ඩ බැරි වෙච්ච එකය. නැත්නම් රගර් ගහන්න බැරි වෙච්ච එකය. උඹ ක්‍රිකට් ගැහුවා නම් ප්ලේන්වල රවුම් යන්නට ඉඩ තිබුණේය. අර අහිංසක කොල්ලා හීනෙන් ඇවිදින එක ගැන උඹට ඉරිසියා ඇත. චූටි බේබි රගර් ගහනකොට උඹ අත්පුඩි ගසා නැති බව මම හොඳින්ම දනිමි. ඉතින් එහෙව් උඹට හොඳ වැඩේය.
ැන්වත් උඹ හැදේවි යැයි අපි නොසිතමු. මක්නිසාදයත් උඹ වනාහී ඇට, ලේ, මස්, නහර නැති මනුස්සයකුට වඩා එහා ගිය එකෙක් නිසාය. උඹේ නෑදෑ හිත මිත්‍රයන් මොකෙක්වත් නැති නිසාය. උඹ උඹේ වැඩ කරගන්නේම නැති නිසාය. උඹ දැනට ලංකාවේ ජීවත්වන හොඳම ත්‍රස්තවාදියා, නරුමයා නිසාය. කරුණාත්, පිල්ලෙයානුත්, කමලිනීත් පමණක් නොව කේ.පී.ව පවා නරක් කළේ උඹ නිසාය. දැන් ඉතින් අපිටත් සතුටුය. අපේ ලොක්කාටත් සතුටුය. බේබිලාටත් සතුටුය. හැමෝටම සතුටුය.෴

මෙතුමාගෙ ලස්සන ගීතයක් මතක් කලාට ස්තුතියි. මටත් වෙන්න යන්නේ ඔය සේතේ වගේ ...

Home Breaking News අලුත් අවුරුදු නැකැත් අදින් අවසන්
සිංහල හා දෙමළ අලුත් අවුරුදු නැකැත් චාරිත්‍රවල අවසන් නැකැත් චාරිත්‍රයවන රැකි රක්ෂා සඳහා පිටත්වයාමේ නැකැත අද (19) පූර්වභාග 06.03ට යෙදී තිබිණ.
Previous articleඅද සිට වැසි තත්ත්වයේ අඩුවක්
Next article‍ජාතික සමගිය පිළිබඳ සර්ව පාක්ෂික කමිටු රැස්වීමක්

පූනම් පාන්ඩේ යට ඇඳුමින් හෝලි සමරයි (VIDEO)
ඇය මෙවර හෝලි උත්සවය වෙනුවෙන් ද වීඩීයෝවක් අන්තර්ජාලයට එක්කර ඇති බැවින් එහි ඇය පෙනී සිටින්නේ අඩනිරුවතිණි.
Previous articleඅවුරුදු සමයේ අධිවේගයෙන් රුපියල් මිලියන 230ක ආදායමක්
Next articleමීතොටමුල්ල කුණු කන්ද යළි අවදානම්
සරාගී කිම්ගේ නැගණිය කිමිගේ අඩිපාරේ යමින් අඩ නිරුවත් වූ හැටි (PHOTOS)

ඉතා නුදුරේම එක්සත් ජාතික පක්ෂ තනි ආණ්ඩුවක් පිහිටුවීම සඳහා රහසිගත සාකච්ඡා ආරම්භ වී ඇති බව වාර්තාවෙයි.
යහපාලන රජයේ ජාතික ලයිස්තුව නියෝජනය කරන ප්‍රබල සහ ජ්‍යෙෂ්ඨ අමාත්‍යවරයෙකු මෙහෙයවීමෙන් විපක්ෂ මන්ත්‍රීන්ගේ සහාය ලබාගැනීමට මෙම සාකච්ඡා ආරම්භ වී ඇති බවත් වැඩිදුරටත් වාර්තාවෙයි.
ආණ්ඩුවෙන් ඉවත් වූ 16 දෙනාගේ කණ්ඩායමේ සාමාජිකයන් කිහිප දෙනෙකු සමගද එජාපයේ මෙම මෙයෙුමට සම්බන්ධ පිරිස් සාකච්ඡා කර ඇති බව වාර්තාවන අතර, අදාළ අමාත්‍යවරයාගේ යෝජනාවට ශ්‍රීල.නි.ප මෛත්‍රී පිලේ ඇතැම් මැති ඇමැති පිරිසකගේ සහාය පළවී ඇති බවත් දේශපාලන ආරංචි මාර්ග සඳහන් කරයි.

Home මහ දවාලේ කිරිබත්ගොඩ බැංකුවක් කොල්ල කයි 42980956

ලබන්නා වූ සිංහල හා හින්දු අලුත් අවුරුද්ද සාමය,...

Home / mainslider / දේශීය පුවත් / සිසුන් පැහැරගැනීමට පැමිණි යහපාලන සුදුවෑන් කල්ලිය මෙන්න.
එලඹෙන 25වන දින විහාරමහාදේවී එළිමහන් රංගපීඨයේදී පැවැත්වීමට සූදානම් කර ඇති සයිටම් විරෝධී ජන පවුර සංවිධානයේ සමුළුවේ සංවිධාන වැඩකටයුතු සම්බන්ධයෙන් අද පැවති සාකච්ඡාවක් අවසානයේ රජයේ වෛද්‍ය නිලධාරී සංගම් කාර්යාලයෙන් පිටතට පැමිණි වෛද්‍ය පීඨ ශිෂ්‍ය ක්‍රියාකාරී කමිටුවේ කැඳවුම්කරු රයන් ජයලත් මහතාව සුදුවෑන් රියකින් පැමිණි පිරිසක් පැහැරගැනීමට ගත් උත්සාහයක් ව්‍යාර්ත කිරීමට සයිටම් විරෝධී ජන පවුර සංවිධානයේ සාමාජිකයින් සමත් වී ඇත.
විශේෂයෙන්ම මෙම අවස්ථාවේ දේශපාලන පක්ෂ නායකයින්, වෘත්තීය සමිති නියෝජිතයින්, වෛද්‍ය පීඨ දේමාපිය සංගම් නියෝජිතයින් හා ශිෂ්‍ය නියෝජිතයින් මහත් පරිශ්‍රමයක් දරා සිවිල් ඇඳුමින් සැරසී ගත් පුද්ගලයින්ගෙන් රයන් ජයලත් මහතාව මුදවාගෙන ඇති බව වාර්තා වේ. ජාතික වෘත්තීය සමිති මධ්‍යස්ථානයේ කැඳවුම්කරු කේ.ඩී. ලාල්කාන්ත මහතා, ලංකා ගුරුසේවා සංගමයේ ප්‍රධාන ලේකම් මහින්ද ජයසිංහ මහතා, රජයේ වෛද්‍යනිලධාරීන්ගේ සංගමයේ නවීන් සොයිසා මහතා හා වෛද්‍ය පීඨ ශිෂ්‍ය ක්‍රියාකාරීන් පොලීසිය සමග මෙම අවස්ථාවේ උණුසුම් වචන හුවමාරුවක නිරතවිය.
මෙහිදි අහස් දැක්වූ ජාතිව වෘත්තීය සමිති මධ්‍යස්ථානයේ කැඳවුම්කරු කේ.ඩී. ලාල්කාන්ත මහතා පැවසූවේ යහපාලනය ගෙන එන බවටත් ප්‍රජාතන්ත්‍රවාදය පිහිටුවන බවටත් ලිච්චවී පාලනයක් සම්බන්ධයේන ජනතාවට පොරොන්දු වූ මෙම ආණ්ඩුව පැරණි රජපක්ෂ පාලනය මෙන්ම නැවත වරක් සුදු වෑන් සංස්කෘත්යක් හඳුන්වාදෙමින් සිටින බවත් ආණ්ඩුව එසේ ක්‍රියාකාරන්නේනම් ආණ්ඩුවේ අවසානයද එය බවය.
මේ එම අවස්ථාවේ පිරිසක් විසින් ෆෙස්බුක් ලයිව් දෙන ලද වීඩියෝවකි

ජනප්‍රිය සිනමා නිළි ගීතා කුමාරසිංහ මහත්මියගේ පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රීධුරය අහෝසි කරමින් අභියාචනාධිකරණය ඊයේ (3 දා) ‘රිට්‌’ ආඥවක්‌ නිකුත් කළේය.ගීතා කුමාරසිංහ මහත්මිය පසුගිය මහ මැතිවරණයේදී ගාල්ල දිස්‌ත්‍රික්‌කයට තරග කිරීමට නාමයෝජනා පත්‍ර භාර දෙන විට ශ්‍රී ලංකාව සහ ස්‌විස්‌aටර්ලන්තය යන රටවල් දෙකේම පුරවැසි භාවය හිමිව සිටි අයකු වන බැවින් ඇයට පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රී පදවියක්‌ …

යම් ටොෆි වර්ගයක් ආහාරයට ගැනීමෙන් පසු මත්වූ ගල්කිස්ස ප්‍රදේශයේ බාලිකා පාසලක සිසුවියන් දෙදෙනෙකු කළුබෝවිල රෝහලට ඇතුලත් කර ප්‍රතිකාර ලබන බව වාර්තාවනවා.
මොහොමඩ් රිස්ලි රිෂාඩ්, මොහොමඩ් රිෂාඩ් මොහොමඩ් රිස්වාන් යන එම වෙළඳසලේ හිමිකරුවන් දෙදෙනා පසුව පොලිස් අත්අඩංගුවට පත්ව ඇති අතර මේ මස 19 වන දා අධිකරණයට ඉදිරිපත් කරන ලෙසයි ගල්කිස්ස අධිකරණය නියෝග කර තිබෙනවා.
අලෙවි කළ අදාළ ටොෆි පරීක්ෂණ සඳහා රජයේ රස පරීක්ෂකට යොමු කර ඇති බවද,මේ සම්බන්ධයෙන් අදාළ විදුහලේ විදුහල්පතිනියගෙන්ද පොලීසිය ප්‍රකාශ සටහන් කරගෙන තිබෙ බවද වාර්තාවනවා..

UPDATE: හිටපු ආරක්ෂක ලේකම් ගෝඨාභයට විදේශ ගත වීමට අවසර – ITN News
UPDATE: හිටපු ආරක්ෂක ලේකම් ගෝඨාභයට විදේශ ගත වීමට අවසර
පරාක්‍රම සමුද්‍රයේ කැළි කසළ ගැටලූව ජනපතිගේ දැඩි අවධානයට 0 25.ජුනි
ශ්‍රී ලංකාව හා කුවේටය අතර සබදතා තර කෙරේ 0 25.ජූලි
උපාධිධාරීන්ට රැකියා ලබා දීමේ වැඩපිළිවෙළ අඛණ්ඩවම 0 01.සැප්.
හිටපු ආරක්ෂක ලේකම් ගෝඨාභය රාජපක්ෂ මහතාට විදේශ ගත වීමට විශේෂ ත්‍රිපුද්ගල මහාධිකරණය අද (9) අවසර ලබා දුන්නා.
ඒ අනුව දෙසැම්බර් 14 වැනි දා සිට ජනවාරි 14 වැනි දා දක්වා ගෝඨාභය රාජපක්ෂ මහතාට විදේශ ගත වීමට අවසර ලැබී තිබෙනවා.
හිටපු ආරක්ෂක ලේකම් ගෝඨාභය ත්‍රිපුද්ගල මහාධිකරණයට
මැදමුලන ඩී.ඒ. රාජපක්ෂ කෞතුකාගාරය ඉදිකිරිමේ දී රාජ්‍ය මුදල් අවභාවිතා කළැයි කියන සිද්ධියට සම්බන්ධ නඩුවට පෙනී සිටීමට සඳහා හිටපු ආරක්ෂක ලේකම් ගෝඨාභය රාජපක්ෂ මහතා අද (9) විශේෂ මහාධිකරණයට පැමිණියා.
හිටපු ආරක්ෂක ලේකම් ගෝඨාභය රාජපක්ෂ මහතා ඇතුළු 7 දෙනෙකුට එරෙහිව මෙම සිද්ධිය සම්බන්ධයෙන් නඩු පවරා තිබෙනවා.

පාදිලියා තුඩුවේ හිටියා ගබ්රියෙල් කියලා කෙනෙක්. මිනිහට හරිහැටි රස්සාවක් තිබුණෙත් නෑ. හුඟක් වෙලාවට කළේ මහර ඇළේ මාළු බාන එක.
දවසක් ඉර මුදුන් වෙනකල් ම මාළුවෙක් ගබ්රියෙල්ගෙ ඇම කෑවේ නැහැ. ඒ වෙන‍‍කොට උදේ කාපු පිට්ටු කෑලි හතරෙන් ගණනක්වත් නෑ. එක පැත්තකින් අව් කාෂ්ටකේ පිච්චෙනවා. අනිත් පැත්තෙන් බඩගින්නේ දැවෙනවා. ඊටත් වඩා අතට කීයක්වත් ලැබෙන්නෙත් නෑ.
ගබ්රියෙල් බැරිම තැන මෙහෙම හිතුවා. දැන් මාළුවෙක් අහු වුණොත් ඌ විකුණලා ගන්න සල්ලිවලින් හැන්දෑවෙ “සෙබස්තියන් උන්නාන්සෙගෙ” නමින් පල්ලියේ ඉටි පන්දම් පත්තු කරනවා. මෙහෙම හිතුවා විතරයි. මාළුවෙක් ඇම කෑවා. ගබ්රියෙල් බිලී පිත්ත ගස්සලා ඇද්දා. තඩි ලූලෙක් ඇම කාලා අහුවෙලා. ගබ්රියෙල්ට සන්තෝසෙ ඉවසන්න බෑ. ඒ එක්ක ම ගබ්රියෙල්ට හිතුණා, මූ පනම් අටක් විතර වටින එකෙක්. මූ නෙමෙයි පොඩි එකෙක් අහු වුණා ම ඌ විකුණලා බැරියැ ඉටි පන්දම් පත්තු කරන්න.
මේක අපේ ජනකතාවක්.

පාසල් විත්ති 09 - අවුරුදු 14 ට පසු යළිත් අක්කාගේ බෝඩිමට
අන්තිමට මේ විදිහට කීප වතාවක් ඉසුරුපායේ රස්තියාදු උනාට පස්සේ මට අපේ ගමට කිට්ටුවෙන් තියෙන අධ්‍යාපනයට ගොඩක් හොඳ බව කියවෙන ගෙදර ඉඳලම යන්න පුළුවන් ඉස්කෝලයක් ලැබුනා.
චුටි අක්කගේ අඩිපාරේ ගිහිං කොළඹ ඉස්කෝලෙකට යන්න ඕනේ වෙච්ච මට මේ ඉස්කෝල ගැන මුලින් කැමැත්තක් තිබුනේ නැහැ. ඒත් මේ ඉස්කෝලෙට ආවට පස්සේ මම තේරුම් ගත්තා මේ තමයි මට ගැලපෙනම තැන කියලා.
අර ඉස්කෝලෙන් අර බෝඩිමෙන් මිදිලා ආපහු ගමට, ගමේකම තියෙන ළමයි අතරට එන්න ලැබිච්ච එක ගැන මට පුදුම සතුටක් දැනුනේ.
එදා මුලින්ම මාව ඉස්කෝලෙට බාර දීපු දවසේ අම්මත් අපේ පන්තිය ගාව හිටියා හවස්වෙනකල්. එදා අපේ පන්තියේ සමිතියේදී ළමයින් දක්වපු දක්ෂතා දැකල අම්මටත් ගොඩක් සතුටුයි. අම්ම එදා හවස්වෙනකල් මම එනකල් හිටියේ මම මීට කලින් බස් එකේ තනියම ගිහිං නැති නිසා.
ඊට පහුවෙනිදා ඉඳල මම තනියම ඉස්කෝල ගමන පටන් ගත්තා වගේම ඒ ඉස්කෝලේ වටිනා සිහිවටන ගොඩක් මගේ ජීවිතේට එකතු කලා.
මම කලින් පෝස්ට් වල ලියපු හොරෙන් නාන්න යන ඇළ එහෙමත් තියෙන්නේ මේ ඉස්කෝලේ ගාව තමයි. අන්තිමට මම උසස්පෙළ කලෙත් මේ ඉස්කෝලේමයි.
ගුරුවරු සම්බන්ධව මට තියෙන අඳුරු මතකයන් මෙතනින් නිමා වෙන්නේ නැහැ. ඒ කතාවල් බ්ලොග් එකේ දානවද නැද්ද කියන දෙගිඩියාවක තමයි මම තාමත් ඉන්නේ. බලමු ඉස්සරහට....
දැන් මේ කියන්න හදන්නේ 2005 වසරේදී වෙච්ච සිද්ධියක්......
මේ වෙද්දී මම උසස් අධ්‍යාපනය ලබනවා, ඒ කාලේ මට කැම්පස් එකේ ඉඳල ගෙදර යන්න එන්න බයික් එකක් අරගෙන දීල තිබුන අපේ අම්මල.
මේ තියෙන්නේ ඒ කාලේ තිබ්බ මගේ බයික් එක වගේම බයික් එකක පින්තුරයක්..
එක දවසක් මම අහම්බෙන් වගේ මගේ බයික් එකේ නැගල ඔය පැත්තෙන් ගියා. මම පිටකෝට්ටේ හිටියේ 1991 දිනේ. 2005 වෙද්දී ඒ පැත්ත මට මතක තිබුනට වැඩිය ගොඩාක් වෙනස්වෙලා. රජමහා විහාරයට හැරෙන තැනම පල්ලියකුත් හදලා. ඒ දවස්වල එතන හිස් ඉඩමක්ද කොහෙද තිබුනේ.
මට එක පාරට හිතුන අර ගෙදරට ගිහිං එන්න. ඒ ගෙදරට යන පුංචි පාර හොයා ගන්නත් බැරි උනා එක පාරටම. මම ඒ ළඟ තිබුන කඩෙන් ඇහුවා "සුනිල්රත්න" මහත්තයලගේ ගෙදරට යන්නේ කොතනින්ද කියලා. ඒ මනුස්සය කිව්වා එහෙම කෙනෙක් දන්නේ නැහැ කියලා. ඊට පස්සේ මම කිව්වා "අර ඉසිපතනෙ වැඩ කරපු කෙනා" කියලා. ඒත් එයා දන්නේ නැහැ කිව්වා. අන්තිමට මම මට මතක විදිහට හරියි කියල හිතුන බොහොම වල් වැදිච්ච පාරකින් පහළට බැස්සා. එහෙට යන්න කලින් ඒ කඩෙන්ම කේක් ගෙඩියකුත් ගන්න මම අමතක කලේ නැහැ.
හරි එතන තමයි ගේ,,,,
ඒ ගෙදර ඉස්සර තිබ්බ පෙනුම දැන් නැහැ, ටිකක් පරණවෙලා ජරාවාස වෙලා වගේ ගතියක් තමයි මට දැනුනේ.
මම යද්දී අක්ක ගේ ඉස්සරහ ඉඳගෙන පොඩි එව්වෝ දෙන්නෙකුට කෑම කවනවා. මට මතක විදිහට එතන හිටියේ කෙළි පොඩ්ඩෝ දෙන්නෙක්ද කොහෙද, අක්ක තරුණ කාලේ මුණුවර තිබ්බ ඒ ළමයින්ගේ. අක්කනම් ඒ වෙද්දී තරමක් වයස පාටයි.
මම කවුද කියල අක්ක මුලින් අඳුනගත්තෙ නැහැ. ඉතින් මම කවුද කියල මමම අඳුන්වල දුන්නා, ඊට පස්සේ එයා සර්ට කතා කලා.
මෙන්න අර ඉස්සර අපේ ගෙදර නතරවෙලා හිටපු xxx ඇවිත් කියලා. සර් ඇවිත් මට ගේ ඇතුළට කතා කලා. මම ඉතින් සර් එක්ක ගේ ඇතුළට ගිහිං වාඩිවෙලා තේ එකක් එහෙම බොන ගමන් විස්තර කතා කලා. එයත් මගේ විස්තර ඇහුවා. මම කිව්වා මම දැන් කැම්පස් එකේ ඉගෙන ගන්නවා, තව මාස කීපෙකින් කෝස් එක ඉවරයි කියලත් කිව්වා. එයානම් දැන් හිටපු ඉස්කෝලෙන් අස්වෙලා අධ්‍යාපන කාර්යාලයේ කිව්වා වැඩ කරන්නේ. උදව්වක් ඕනෙනං කියන්න කිව්වා.
දැන් මොකටද උදව්...
මම එහෙම කිව්වේ නැහැ, හිතුනා විතරයි.
කොහොම උනත් අක්කනම් මගෙත් එක්ක වැඩිය කතා කරන්න ආවේ නැහැ, ටිකක් ලජාවෙන් වගේ තමයි එයා හිටියේ.
සමහරවිට ළමයි ලැබුනට පස්සේ අක්කල ජිවිතේ තේරුම් ගත්ත වෙන්නත් පුළුවන්. හැබැයි සර්ගේ මුණේ එදා වෙද්දීත් මම අර කපටි පෙනුම එහෙම්මම තියෙනවා කියල දැක්කා. කාලයත් එක්ක එයාගෙනම් වෙනසක් වෙලා නැහැ වගේ. ඉස්සර ඉඳලම බාගෙට තට්ටේ පෑදිලා තිබ්බ ඔළුගෙඩියේ මුදුන හරියේ තට්ටේ වහගන්න වවාගෙන හිටිය දිගු කෙහෙරැලි ටික ඒ විදිහටම තිබුනා.
එයාලගේ ළමයි එයාලගේ වයසත් එක්ක බැලුවහම ගොඩක් පොඩියි කියල මට හිතුනා. මම හිතන්නේ මේ ළමයි ලැබෙන්න ඇත්තේ ගොඩක් පස්සේ කාලෙක වෙන්න ඇති.
අන්තිමට මම අංකල් ගැනයි ඇන්ටි ගැනයි ඇහුවා. ඇන්ටි දැන් ටික කාලෙකට කලින් නැති උනාලු. අංකල් නම් බොහොම වයසට ගිහිං කන්දෙක ඇහෙන්නෙත් නැහැ. කාවවත් අඳුනගන්නත් බැහැ.
එයාට මාව අඳුන්වල දෙන්න හැදුවට හරිගියේ නැහැ.
දැන් ඒ ගෙදර වැඩකාරියෙකුත් නැහැ. මම ඒ ගැන අහන්න ගියෙත් නැහැ.
කොහොම නමුත් මම සර්ලගෙ ගෙදර ගියේ එයාලට රිද්දන්න හිතාගෙන නෙමෙයි. මම කැමතියි අතීතයේ සැරිසරන්න. ඒ වගේම මම කලින් ගෙවපු ජීවිතේකට එක පාරටම එබිලා බලන්න. ඒක මගේ එක පුරුද්දක්.
මේ වගේ කාලයක් තිස්සේ මග ඇරිච්ච ජිවිත එක පාරට හමු උනාම කලින් කොයි තරම් ප්‍රශ්න තිබුනත් මගේ හිතට ලොකු සතුටක් දැනෙනවා.
ඒ නිසා වෙන්න ඇති මට ලේසියෙන් කා එක්කවත් එක දිගට තරහවෙලා ඉන්න අමාරු.
මේ විදිහට මගේ ජිවිතයේ අවුරුද්දක් වැනි කෙටි කාල පරිච්ජේදෙකදී හමුවෙච්ච එක්තරා චරිත කිහිපයක් සම්බන්ධව මගේ හිතේ තැන්පත් වෙච්ච මතකයන් මෙතනින් නිමා වෙනවා.
මාත් එක්ක මෙච්චර දවස් රැඳී ඉඳල මගේ ඉස්කෝලෙ කාලේ 6 වසරේදී මම විඳපු බොහොම අපූරු සහ දුක්බර මතකයන් කියවපු කමෙන්ට් කරපු ඔබ හැමටම බොහොම ස්තුතියි.
මම නැති අතරේ මගේ කරත්තේ නැති නාස්ති කොරල දාල තිබුනා අපේ මලයා. එයාට අක්කල කියන්නේ පොඩි මල්ලි නිසා මමත් එයාට කියන්නේ පොඩි මල්ලි කියලයි. අන්තිමට අපි දෙන්න පුරුදු විදිහට සෙල්ලම් කරන්න පටන් ගත්තා. බට තුවක්කුද, සෙල්ලම් කරත්තද, ඒ අස්සේ ගෙදර වැඩයි මේ හැම එකක්ම අතරේ කොහොමින් කොහොම හරි මේ නිවාඩුවත් බොහෝම නරක විදිහට ඉක්මනටම ගෙවිල ගියා. නිවාඩුව ඉවර වෙලා ආපහු බෝඩිමට යන දවස තමයි මේ ලෝකේ තියෙන එපාම කරපු දවස.
මම ශිෂ්‍යත්වේ පාස් වුනාට පස්සේ අම්මල කවකටු පෙට්ටියකුයි තීන්ත පෑනකුයි අරගෙන දුන්නා. ඒ ඇරෙන්න මට වෙන කාගෙන්වත් කිසිම දෙයක් ලැබුනේ නැහැ. ඊට පස්සේ මම ලබපු ජයග්‍රහණ වලට කියලත් කිසිම දෙයක් මට ලැබිල නැහැ පිට අයගෙන්. හැබැයි අම්මගේ මුණේඋතුරන ආදරේත්, තාත්තගේ මුණේ උතුරපු සතුටත් මට නොඅඩුව ලැබිල තියෙනවා.
මම මේ කියන දවස්වල (1991) තීන්ත පෑනක් කියන්නෙත් අපිට මහමෙරක් වගේ වටින වස්තුවක්. මගේ මේ වටිනා කියන වස්තුන් ටික මම නිවාඩුවට ගෙදර එද්දී ගෙදර අරගෙන එන්නේ නැහැ, මට දීල තිබුන මේස ලාච්චුවේ දාල වහල තියල තමයි මම ගෙදර එන්නේ. මොනවා හරි ඉස්කෝලේ වැඩක් කරන්න දීල තියෙනවනම් ඒ පොත් ටික විතරක් මම අරගෙන එනවා. ඒ ඉස්කෝලෙ මිස්ලා නිවාඩු කාලේදී ගෙදරදී කරගෙන එන්න කියල ගොඩක් වැඩ දුන්නේ නැහැ. ඒ අතින්නම් මාර හොඳයි.
වෙනද වගේම තාත්ත මාවයි, චුටි අක්කවයි එක්කගෙන කොළඹ ආව. මුලින්ම අපි චුටි අක්කගේ හොස්ටල් එකට ගිහිං එයාව එහෙට ඇරලවලා ආව. ඊට පස්සේ මම. බෝඩිමට ගිහිං මාව ඇරලවපු තාත්ත ආ පයින්ම වගේ ආපහු යන්න ගියා. තාත්ත ගියාට පස්සේ මම කාමරේට ගිහිං ඇඳුම් එහෙම මාරු කරගෙන මුණකට හෝදගෙනම ආවා. අක්කත් මගෙන් ගෙදර විස්තර එහෙමත් ඇහුවා. දවස සාමාන්‍යය විදිහට ගෙවී යමින් තිබුනේ. ඒත් මම අහම්බෙන් වගේ ලාච්චුව ඇරලා බැලුවා. කවකටු පෙට්ටිය තියෙනවා. ආආආ‍.. කෝ මේ කවකටුවේ තුඩ, ඒ මදිවට ඒක උණුවෙලා ගිහිං, කළු ගැහිලත් එක්ක. මට හරි දුක හිතුනා ඒකට වෙලා තිබ්බ විනාසේ දැක්කහම.
මම ගිහිං අක්කාගෙන් ඇහුවා මේකට ඔයගොල්ලෝ මොනවහරි කලාද කියලා. එතකොට අක්ක කිව්වා "බලන්නකෝ xxx... සර් ඕක ගෑස් ලිපට අල්ලලා රත්කරලා මොකක්ද මන්ද ප්ලාස්ටික් භාජනයක් හිල් කරන්න හැදුවා, රස්නේ වැඩි කමට වෙන්න ඇති, ඒක උනුවෙලා ගියා" කියලා.
සමහර දවස් වලට මමයි රෝහිණීයි නින්ද යනකල් ගෙවල් වල විස්තර කතා කරනවා. කතා කරනවා කිව්වට, රෝහිණි මගෙන් අහනවා අපේ ගෙදර විස්තර. මම ඒවාට උත්තර දෙනවා. මට කලින් රෝහිණි නිදා ගන්න දවසුත් තියෙනවා. මම සමහර දවස්වලට ඉස්කෝලේ වැඩ මොනවහරි කරකර ඉඳලා පරක්කු වෙලා නිදා ගන්නවා.
එක දවසක් රෝහිණි කලින්ම නිදා ගත්තා, මමත් පාඩම් වැඩ වගයක් කරලා නිදා ගන්න ගියාට රස්නේ වැඩි කමට හරියකට නින්ද යන්නේ නැහැ.
කොහොමටත් මේ කාලේ වෙද්දී එහේ ගෙදර හරි රස්නෙයි,
මෙහෙම අමාරුවෙන් නිදා ගත්තු මට කොරේ පිටට මරේ කියන්නැහේ මහ රෑ ඇහැරුනා චූ බරක් හැදිලා. මම ඉතින් නැගිටලා චූ දාන්න යන්න කාමරේ ලයිට් එක දැම්මා. දොරට කිට්ටුවම තියෙන බුරු ඇඳේ නිදාගෙන හිටපු රෝහිණීව දැකපු ගමන් මගේ චූ බරත් කොහෙන් ගියාද කියල නැති උනා. මහ රෑ 12 ට මෝහිණීව දකින මනුස්සයෙක් බයවෙන තරමට මම බය උනාද කොහෙද. බෝඩිමේ අක්ක එදා බාගෙට හරි වහගෙන හිටපු ටික රෝහිණී එළියට දාගෙනම නිදි. මේ පාරනම් මාව හොඳටම බය උනා,
ඉක්මනට සිහි එළවාගත්තු මම කාමරෙන් එළියට ගියේ කිසි සද්දයක් ඇහෙන්නේ නැති වෙන්න. හැබැයි මම එළියට ගියේ කාමරේ ලයිට් එක දාල. නැත්නම් මට ආපහු එන්න පාර පේන්නේ නැහැනේ. මම ගිහිං චූ දාල ආවට පස්සෙත් එයා එහෙම්මමයි. එහේ ගේ ඇතුළෙම නාන කාමරයක් තිබුණු නිසා හොඳයි. නැත්නම් කලිසමේම චූ යනවා මට.
ඊට පස්සේ ලයිට් එක නිවල දාල මම නිදා ගන්න ගියා, ඒත් නින්ද මගේ ගාවට එන්න ටික වෙලාවක් නෙමෙයි ගොඩ වෙලාවක්ම ගියා. ඇයි ඉතින් මෙච්චර පොඩි වයසකදී දකින්න ඕනේ දෙයක්ද දැක්කේ.

. හැටන් නැෂනල් බැංකු ක්‍රීඩිකාවෝ ජය ලබති _ කෙළිමඬල
හැටන් නැෂනල් බැංකු ක්‍රීඩිකාවෝ ජය ලබති
වෙළෙඳ සේවා පැසිපන්දු සංගමය සංවිධානය කරන වෙළෙඳ සේවා ලීග් පැසිපන්දු තරගාවලියේ ‘ඒ’ කාණ්ඩායේ කාන්තා මූලික වටයේ තරගයකදී සෙලාන් බැංකු කණ්ඩායමට එරෙහිව ලකුණු 50-37 ක පහසු ජයක් වාර්තා කිරීමට හැටන් නැෂිනල් බැංකු කණ්ඩායම සමත් විය.
පළමු අර්ධය අවසානයේ ලකුණු 14-14 ක් ලෙස කණ්ඩායම් දෙකම සම තත්වයේ පසුවිය. එහෙත් දෙවැනි අර්ධයේදී ලකුණු 36 ක් රැස්කළ හැටන් නැෂිනල් බැංකු ක්‍රීඩිකාවෝ තරගයේ ජය තමන් සතු කරගත්හ. සෙලාන් බැංකු ක්‍රීඩිකාවන්ට දෙවැනි අර්ධයේදී රැස්කරගත හැකි වූයේ ලකුණු 23 ක් පමණි.
ලකුණු 25 ක් රැස්කළ හැටන් නැෂිනල් බැංකු කණ්ඩායමේ අංජලී ඒකනායක එම තරගයේ දක්ෂතම ක්‍රීඩිකාව ලෙස සම්මාන දිනාගත්තාය. මෙම තරගය තිඹිරිගස්යාය හෙන්රි පේද්‍රිස් පැසිපන්දු පිටියේදී පැවැත්විණ.

විදේශ රැකියා සඳහා ගොස් වසර ගණනාවක් කිසිඳු වැටුපක් නොලබා සේවය කළ ශ්‍රී ලාංකික ශ්‍රමිකයින් 123 දෙනකු 2017 වර්ෂය තුළදී දිවයිනට ගෙන්වාගෙන ඇති අතර, ඔවුන්ට රු.58,455,683.26 (රුපියල් පන්කෝටි අසූ හතර ලක්ෂ පනස් පන් දහස් හයසිය අසූ තුනක්) ක මුදලක් හිඟ වැටුප් වශයෙන් ලබාදී ඇතැයි විදේශ රැකියා අමාත්‍යංශය කියයි.
මින් වැඩිම හිඟ වැටුප් ප්‍රමාණය වන රු.5,001,598.20 ක මුදල (සෞදි රියාල් 123000) ලබාදී ඇත්තේ සෞදි අරාබියේ සේවය කළ ජී. නිශාන්තිනි මහත්මියට බවත් ඇය ඇතුළු සෞදි අරාබියේ වැටුප් රහිතව සේවය කල ශ්‍රමිකයින් 110 දෙනෙක් දිවයිනට ගෙන්වාගෙන හිඟ වැටුප් මුදල් ලබාදී ඇති බවත් එම අමාත්‍යංශය කියයි.
කුවේට්හි වැටුප් රහිතව සේවය කළ ශ්‍රමිකයින් 9 දෙනෙක් ද, ඩුබායිහි වැටුප් රහිතව සේවය කළ ශ්‍රමිකයින් දෙදෙනෙක් ද, ජෝර්දානයේ වැටුප් නොමැතිව සේවය කළ ශ්‍රමිකයින් දෙදෙනෙක් හා කටාර් රාජ්‍යයේ සේවය කළ ශ්‍රමිකයෙකු දිවයිනට ගෙන්වාගැනීමෙන් අනතුරුව ඔවුනට ලැබිය යුතුවූ සියළු හිඟ වැටුප් මුදල් ලබාදී ඇතැයි ද එම අමාත්‍යංශය පවසයි.
මීට අමතරව විදේශ රැකියා කරමින් සිටින අතරතුරදී රැකියා ස්ථානයේ ඇතිවූ ගැටළු හෝ වෙනත් හේතුමත තානාපති කාර්යාල සුරක්ෂා නිවාසවල රැඳී සිටි ශ්‍රී ලාංකික ශ්‍රමිකයින් 2390 දෙනෙකු පසුගිය වර්ෂය තුලදී දිවයිනට ගෙන්වා ගෙන තිබේ. ඉන් වැඩිම ශ්‍රමිකයින් ප්‍රමාණය වන 867ක පිරිසක් දිවයිනට පැමිණ ඇත්තේ කුවේට් තානාපති කාර්යාලයේ පිහිටි සුරක්ෂා නිවාසයෙන් වන අතර 2018 වර්ෂය වන විට තවත් 99 පිරිසක් පමණක් එම සුරක්ෂා නිවාසයේ ඉතිරිවී සිටිති.
එසේම සෞදි අරාබියේ රියාද් තානාපති කාර්යාලය යටතේ පවතින සුරක්ෂා නිවාසයෙන් ශ්‍රමිකයින් 657ක ප්‍රමාණයක් 2017 වර්ෂය තුලදී මෙරටට පැමිණ ඇති අතර, තවත් 59දෙනෙකු පමණක් එහි ඉතිරිවී ඇත. එසේම ඕමාන් තානාපති කාර්යාලයේ සුරක්ෂා නිවාසයෙන් ශ්‍රමිකයින් 312ක් දිවයිනට පැමිණි අතර, තවත් 35ක් එහි ඉතිරිවී තිබේ. ඒ අනුව දිවයිනට පැමිණිම සඳහා 2018 වර්ෂය වන විට සුරක්ෂා නිවාසවල ඉතිරිවී සිටින ශ්‍රමිකයින් ප්‍රමාණය වන්නේ 250ක් පමණි.
එම පිරිසද අවශ්‍ය කටයුතු අවසන්වීමෙන් අනතුරුව කඩිනමින් දිවයිනට ගෙන්වා ගැනීමට කටයුතු කරන මෙන් අමාත්‍ය තලතා අතුකෝරළ මහත්මිය තානාපති කාර්යාල නිළධාරීන්ට උපදෙස් ලබාදී තිබේ.

සැකකරුවන් සතුව එම අවස්ථාවේ පෝස්ටර් 19 ක් තිබු බව පොලිසිට කියයි.
සැකකරුවන් සිද්ධිය සම්බන්ධයෙන් සැකකරුවන් මුලතිව් අධිකරණයට ඉදිරිපත් කිරීමට නියමිතයි.

ප්‍රභූවරයෙක් මහමග වඩින කල ලේන්සුව අතට ගෙන කාණුවට බැස, දෙකට නැමී 'හාමුදුරුවනේ' යයි කී කලක් තිබුණි. මා සිතා සිටියේ ඒ යුගය අවසන් බවය. එහෙත් ඊයේ අපරභාගයේ සන්ධ්‍යා කාලයේ සිදුවූ එක්තරා අත්දැකීමක් හේතුවෙන් මගේ ඒ කල්පිතය බිඳී ගියේ ය.
වාහනය මාතර - කතරගම ප්‍රධාන මාර්ගයෙන් ඇතුළ් මාර්ගයට දමා වැඩි දුරක් යාමට මත්තෙන් ප්‍රධාන ලාම්පු දල්වාගත්, එක්සත් රාජධානියේ නිෂ්පාදිත නවතම ඩිෆෙන්ඩර් වර්ගයේ ජිප් රථ පෙළක් විරුද්ධ දිශාවෙන් එනු දක්නා ලදී.
ගෑවෙන-නොගෑවෙන ගානට අනතුරක් නොවී රථය බේරාගැනීමට මට ඇති එකම විකල්පය මා ගතිමි. එකම වෙනස ලේන්සුව කරට ගැනීම වෙනුවට ඉංග්‍රීසි කුණුහරුපයක් කියැවීම පමණි.
මේ සටහන තබන්නට හේතුවූයේ මෙන්න මේ අදහස් දැක්වීම යි.
සරලවම එහි කියන්නට යත්න දරන්නේ, බාහිර උපාධිධාරියාට වෘත්තීය කටයුතු සම්බන්ධයෙන් 'සම තැන දීම' අසාධාරණ බවයි. කරුණාකර සටහන අවසන් වන තුරු මගේ ආකල්පය ගැන අවසන් තීරණයකට එන්න එපා.
රජයේ විශ්වවිද්‍යාලයක පූර්ණකාලීනව උපාධියක් හදාරණ කෙනෙක්ගේ ජීවන අත්දැකීම් වෙනස්. මොකද විශ්වවිද්‍යාලයක් කියන්නේ වචනයේ පරිසමාප්ත අර්ථයෙන්ම එය විශ්ව-විද්‍යාලයක් (Univers-ity) වන නිසා. එයින් ලැබෙන්නේ අද්විතීය විශ්වීය (Universal) දැනුමක්. පොත පතේ දැනුම පමණක් නොවෙයි.
කැම්පස් එකක් කියන්නේ සමාජයේ සෑම ජනකොටසකම නියෝජනයක්. සෑම ජාතිකයකම, සෑම ආගමකම අය එතන ඉන්නවා. විවිධ සංස්කෘති එහිදී මිශ්‍ර වනවා. ඒ විතරක් නොවෙයි, විවිධ මත, ආකල්ප දරන පුද්ගලයින් හා ගැටෙන්න වෙනවා. විවිධ සමාජ වලින් පැමිණි අය (ධීවර ආදී.), විවිධ තරාතිරම් වල අය, විවිධ දේශපාලන මත දරන අය, කුලභේද සලකන අය, උඩරට-පහතරට භේද සලකන අය, විවිධ දුර්ගුණ, විකෘති ඇබ්බැහි වලට යොමු වුණු අය ආදී වශයෙන් සංකීර්ණ සංකලනයක්. ඒ හැම ජාතියේම අය එක්ක එක නේවාසිකාගාරයේ, එක කාමරයේ ඉන්න සිදුවනවා. (උදාහරණයක් විදියට සරසවි ශිෂ්‍යයන් අතරේ ඉන්නවා ගංජා පානය කරන අය, මම හොඳට දන්නවා. අපේ හොස්ටල් එකේ හිටියා හෙළුවෙන් ඇවිදින එකෙක්.)
සාමාන්‍ය පවුලක කෙනෙක් වන මම, කෝටිපති ව්‍යාපාරිකයින්ගේ දෝණියැන්දලා එක්කත්, මහපොළ 2,500න් තමනුත් ජීවත් වෙලා ඉතුරු කරලා ගෙදරටත් යැවූ අන්ත දුගී අසරණ 'තෙලා' එක්කත් එකම පොල් රොටිය බෙදාගෙන කාලා තියෙනවා.
කැම්පස් එනකොට සිංහල වචනයක් වත් නොදන්න (පස්සේ අපිටත් වඩා දක්ෂ විදියට සිංහල කුණුහරුප කියපු.) දමිළ 'කැනා' (ඔය පහළ පිතූරෙ දැකුම්-කළුවට ඉන්නෙ කැනෝජන් හෙවත් ආරණීය 'කැනා'. උගේ ගැන වෙනම සටහනක් නෙමෙයි පොතක් ලියන්න පුළුවන්. හරිම ආතල් ඩයල් එක.) ප්‍රධාන චරිතය රඟපාපු සහ ෆයිරූස්, ෂිෆාන් සහ රිෆ්කි මුස්ලිම් මිතුරන් වෙතින් සහාය නළුවන් විදියට උපරිම සහයෝගය ලබපු වේදිකා නාට්‍ය 3ක් සාර්ථකව වේදිකාගත කරලා තියෙනවා.
කැම්පස් ජීවිතේ උපරිමෙන් විඳපු කෙනෙකුට, ඒ කියන්නෙ විවිධ සංස්කෘතින් එක්ක මිශ්‍ර වෙච්ච කෙනෙකුට කවදාවත් පට්ට ජාතිවාදියෙක් වෙන්න බෑ. කැනාල හිතන්නෙ, පතන්නෙ, අපිව දකින්නෙ කොහොමද කියන එක තේරෙන්නෙ උන් එක්ක එකට කාපු, පිස්සු කෙළපු උන්ට විතරයි. උන් අපි ගැනත්, අපි උන් ගැනත් හිතන හැටි වෙනස් කරන්නෙ නැතුව කවදාවත් මේ රටේ ජාතික ලෙඩේ - ජාතිවාදය නිට්ටාවටම සුව කරන්න බෑ. මෙන්න මේ අතිනුත් (හරියට) කැම්පස් ගියපු එකෙක් සාමාන්‍ය එකෙකුට වැඩිය පරිණත වෙනව.
සංවිධානය කරපු දන්සැල්, අවුරුදු උත්සව, වෙසක් උත්සව, රාමසාන්, දීපවාලි ආදී උත්සව සංබ්‍යාව මෙච්චරයි කියා කියන්න බෑ. ගියපු විනෝද චාරිකා ගණනත් ඉලක්කම් දුසිම් කිහිපයකට අඩු නෑ. කොටින්ම මගේ ඡායාරූප එකතුවෙන් 90% කටත් වඩා තියෙන්නෙ ඒ සදා අමතක නොවෙන මිහිරි මතක.
මිනිසුන් එකිනෙකා තේරුම් ගන්නවා. අන්‍යෝන්‍ය සහයෝගය, නායකත්වය, සංවිධානය, වගකීම් ඉසිලීම, මිනිස්සුන්ගේ අමාරුකම් තේරුම් ගැනීම, වැරදි වලට සමාව දෙන්නට ඉගෙන ගන්නවා.
කණ්ඩායමක් විදියට වැඩ කරන්නේ කොහොමද (කණ්ඩායම් ව්‍යාපෘති වලදි.), ඒ වගේ වෙලාවක එකෙක් වැටුණොත් (ලව් සීන් එකක් නිසා/ආර්ථික හෝ වෙනත් නොසිතූ විරූ මානසික/සාමාජයීය ආදී සංවේදී ගැටළුවක් නිසා) කොහොමද ඌව ගොඩ දාන්නෙ කියලා ඉගෙන ගන්නවා.
කැම්පස් උප සංස්කෘතියෙ(sub-culture) තියෙනවා 'කුප්පිය දානවා' කියල එකක්. මේකෙදි කරන්නෙ දේශනවලදි ගොඩක් අයට නොතේරෙන කරුණු, තේරුණු කෙනෙක් සරලව කියා දෙන එක. පුදුමය කියන්නෙ මහාචාර්යවරු මාස ගණන් කියලත් තේරෙන්නෙ නැති ඒව කුප්පියෙදි විනාඩි ගණනෙන් තේරෙන එක. (ඒක භාෂාමය සහ ආකල්පමය හේතු මත සැබෑ වන ආශ්චර්යයක්. ආකල්පමය කිව්වෙ සමහරු මහාචාර්යවරු කියන දේවල් තේරෙන්නෙම නෑ කියල පූර්ව-ආකල්පෙක ඉන්න නිසා.) මේ අත්දැකීම් සාමාන්‍ය ජීවිතේට වගේම වෘත්තීය ජීවිතේටත් ඉතාම වැදගත්.
දුප්පත්-පොහොසත් සෑම දෙනෙක්ම ජීවිතය හරියටම අත්දැකීමෙන් විඳින්නේ මෙහිදි කිව්වොත් එය නිවැරදියි.
මේ පහත තියෙන්නේ ඒවාට සාක්ෂි. මේ අඩවිය කියවලා වැඩිම දෙනෙක් සිනාසුනු මෙන්ම අඬපු අනුවේදනීය සත්‍ය සටහන්.
N (නම කියන්න බෑ. කෙල්ලෙක්.)
බලන්න, මේ අඩවියේ සටහන් වලින් වැඩිම ප්‍රමාණයක් සහ ජනප්‍රිය සහ වැඩිම ප්‍රතිචාර (කමෙන්ට්ස්) ලැබූ සටහන් සියල්ලම පාහේ සරසවි ජීවිතයට සම්බන්ධ ඒවා. ඒ කියන්නේ ජීවිතේ හොඳම අත්දැකීම් වලින් අති බහුතරය ලබා තිබෙන්නේ සරසවි භූමිය තුළදී. සරසවි ජීවිතයේ වසරක්, සාමාන්‍ය ජීවිතයේ වසර 5කට මා සමාන කරන්නේ ඒ නිසයි.
නමුත්, සමාජ අත්දැකීම් අතින් අභ්‍යන්තර උපාධිධාරියෙක් බාහිර උපාධිධාරියෙකුට වඩා අනිවාර්යයෙන්ම ඉදිරියෙන් සිටියත් විෂය දැනුමෙන් බාහිර උපාධිධාරියෙක් එවැන්නෙකුට දෙවැනි වන්නේ නෑ.
මා මේ කරුණ කියන්නේ දීර්ඝ කාලීන අත්දැකීම් වලින්. ඔය දෙපිරිසම සමඟ මා විවිධ අවස්ථාවල ගණුදෙනු කර තිබෙනවා. ඇතැම්විට බාහිර උපාධිධාරීන් සිටින්නේ පූර්ණ කාලීනව සරසවි වල ඉගෙන ගත් අයට පවා ඉදිරියෙන්.
බාහිර උපාධිධාරියෙක් සිය උපාධිය සම්පූර්ණ කරන්නේ දහසකුත් එකක් අභියෝග, දුක් කම්කටොළු මැද. අභ්‍යන්තර වුවත්, බාහිර වුවත් උපාධියක් සම්පූර්ණ කිරීම පහසු කටයුත්තක් නොවෙයි.
මෙන්න මේ නිසා, රැකියාවක් ප්‍රදානය කිරීමේදී බාහිර උපාධිධාරියාට සම අයිතිය දෙන එකේ වැරැද්දක් මම නම් දකින්නේ නැහැ. සරසවි යන්නට ලකුණු කිහිපයක් මදිවූ පළියට ඔවුන් හෙළා දැකිය යුතු නැහැ. ඔවුනුත් අපේම සොයුරන්, සොයුරියන්.

මරණ තර්ජන එල්ල වෙනවා යැයි පවසමින්, ධුරයෙන් ඉවත් වුණු ලෙබනන් අගමැති සාද් හරීරි යළි ලෙබනනයේ බීරූට් අගනුවර බලා පැමිණියේය.
ලෙබනන් නිදහස් අදට යෙදී තිබුණි. හරීරි ඒ වෙනුවෙන් පැවැති ජාතික උත්සවයට සහභාගී විය. බීරූට් ගුවන් තොටුපොළට පැමිණි අවස්ථාවේ පටන් හරීරිට හමුදාවෙන් විශේෂ ආරක්ෂාවක් හිමිවිය.
හරීරි ඉල්ලා අස්වන බව පැවැසුවේ සෞදියේ රියාද් නුවර සිටය. ඒ මීට සතියකට පමණ පෙරය. ඉල්ලා අස්වන බව නිවේදනය කළත්, එය තමා පිළි ගන්නේ නැතැයි ලෙබනන් ජනාධිපති මිචෙල් එයුන් පවසා තිබේ.

මුං හොරකම් කරන්නේ දුව දුව – අසාද් සාලි _ SathHanda - සත්හඬ _ Sinhala News _ Lanka News Sinhala
මුං හොරකම් කරන්නේ දුව දුව – අසාද් සාලි
කැබිනට් මණ්ඩලය තුල වසරක් පමණ තිස්සේ තමන් කියූ දේ ගණන් නොගත් නිසා එවන් ප‍්‍රකාශයක් කලේ යයි ජනාධිපති මෛත‍්‍රිපාල සිරිසේන තමන් සමග පැවසූ බව ...
කැබිනට් මණ්ඩලය තුල වසරක් පමණ තිස්සේ තමන් කියූ දේ ගණන් නොගත් නිසා එවන් ප‍්‍රකාශයක් කලේ යයි ජනාධිපති මෛත‍්‍රිපාල සිරිසේන තමන් සමග පැවසූ බව ජාතික සමගි පෙරමුණේ නායක අසාද් සාලි පවසයි.
පසුගිය රාජපක්‍ෂ සමයේ ඔවුන් හොරකම් කලේ ලස්සනට වාඩිවෙලා සිටිමින් බවත් දැන් මේ ආණ්ඩුව හොරකම් කරන්නේ එලිපිට දුවමින් බවත් ඔහු කියා සිටියේ කොළඹදී මාධ්‍ය අමතමිනි.

ලෙබනනයේ ශාන්ත ජෝර්ජ් විශ්ව විද්‍යාල වෛද්‍ය මධ්‍යස්ථානයේ දී සය නිවුන් දරු උපතක් සිදුව ඇතැයි ජීඩී එන් ඔන් ලයින් වෙබ් අඩවිය කියයි.
දියණියන් තිදෙනෙකු හා පුතුන් තිදෙනෙකෙු ඒ අතර සිටින බව ද එම වෙබ් අඩවිය කියයි.
මෙම දරුවන්ට උපත දී ඇති මව තවත් දරුවන් සිව් දෙනෙකු ගේ මවක වන බව ද එම වාර්තා සඳහන් කරයි.
දරුවන් හය දෙනාම ජීවත් කරවිය හැකි තත්ත්වයේ සිටින බවත්, මේ වනවිට ඔවුන් ඉන්කියුබේටර් තුළ තබා ඇති බවත් ශාන්ත ජෝර්ජ් විශ්ව විද්‍යාල වෛද්‍ය මධ්‍යස්ථානය ජීඩී එන් වෙබ් අඩවියට පවසා ඇත.
මෙම සය නිවුන් දරුවන්ගේ මව මීට පෙර ඇගේ දරුවන් සිව් දෙනා ගෙන් තිදෙනෙකුටම උපත ලබා දී ඇත්තේ සිසේරියන් සැත්කම් මඟිනි. එහෙත් මෙම සය නිවුන් දරුවන් සය දෙනාම ස්වබාවික අන්දමින් උපත ලබා ඇති අතර එහි දී මවට කිසිදු ආබාධයක් ඇති වී නැතැයි පැවැසේ.
කෙසේ වෙතත් මෙම මව්පියන් පස්වන දරු උපතක් බලාපොරොත්තු නොවූ බව ද එහි සඳහන් ව තිබේ.

එම වනාන්තර අවට නිවසක් සහිත ඉඩමක් හිමි පුද්ගලයින් යොදවා මෙම වැඩ පිළිවෙල ක්‍රියාත්මක කෙරෙනු ඇත.
වනාන්තර සහ වෙනත් ස්ථාන නැරඹීමට පැමිණෙන සංචාරකයින්ට මෙම සත්කාරක නිවාස දින කීපයකට කුලියට ලබා ගත හැකිය. එමෙන්ම එම ගෙවත්තේ ඇති එළවලු සහ පළතුරු ආදියද මෙම සංචාරකයින්ට පරිභෝජනයට ගැනිමට පහසුකම් සැලසේ.
සාමාජිකයින් තුන් හතර දෙනෙකුගෙන් යුත් පවුලකට හෝ තනි පුද්ගලයින්ට වුවද මෙම නිවාස කුලියට ලබා ගත හැකි වනු ඇත.කාමර දෙක තුනක් සහිත මෙම නිවාස සංචාරකයින්ට ගැලපෙන පරිදි නවීකරණය කර කුලියට දීමට කටයුතු කරන ලෙස වන සංරක්ෂණ දෙපාර්තමේන්තුව එම නිවාස හිමියන්ට උපදෙස්දී තිබේ.
නිවාස නවීකරනය කිරිම සදහා ලෝක බැංකු ආධාර යටතේ එක් නිවාස හිමියෙකුට රුපියල් ලක්ෂ තුන බැගින් සහනාධාර මුදලක් ලබාදීමටද වන සංරක්ෂණ දෙපාර්තමේන්තුව කටයුතු යොදා ඇත.
දැනටමත් මෙවැනි සත්කාරක නිවාස දහයක් ලබාදීමට පුද්ගලයින් ඉදිරිපත්වී ඇතැයි වන සංරක්ෂණ දෙපාර්තමේන්තුවේ ගාල්ල දිස්ත්‍රික් වන සංරක්ෂණ නිලධාරි මොහාන් හීනටිගල මහතා පැවසිය.
නිවාස පිහිටුවා තිබේ.
හොඳ අදහසක්. වහාම ක්‍රියාත්මක කලොත් තමයි හොඳ.

ස්විට්සර්ලන්තයේ ඇල්ෆ් කඳුකරය ආශ්‍රිත සර්මාට් නමැති සංචාරක නගරයේ සංචාරකයෝ 13,000 ක පිරිසක් දැඩි හිම පතනයක් හේතුවෙන් කොටුවී සිටින බව විදෙස් පුවත් සේවා වාර්තා කරයි.
දැඩි හිම පතනය හේතුවෙන් මාර්ග මුළුමනින්ම හිම තට්ටුවලින් වැසී ගොස් ඇති බව පැවැසෙයි. දුම්රිය ගමන් කටයුතු ද මුළුමනින්ම ඇණහිට ඇති බව විදෙස් පුවත් සේවා වාර්තා කරයි.

ලාහෝර් ප්‍රහාරයෙන් 65ක් මරුට _ SathHanda - සත්හඬ _ Sinhala News _ Lanka News Sinhala
ලාහෝර් ප්‍රහාරයෙන් 65ක් මරුට
පකිස්ථානයේ ලාහෝර්හි සිදු වූ බෝම්බ පිපිරීමකින් පුද්ගලයින් 65කට ආසන්න ප්‍රමාණයක් මිය ගොස් තවත් තවත් 150කට අධික පිරිසක් තුවාල ලබා ඇති බව විදෙස...
පකිස්ථානයේ ලාහෝර්හි සිදු වූ බෝම්බ පිපිරීමකින් පුද්ගලයින් 65කට ආසන්න ප්‍රමාණයක් මිය ගොස් තවත් තවත් 150කට අධික පිරිසක් තුවාල ලබා ඇති බව විදෙස් මාධ්‍ය වාර්තා කරයි.
පකිස්ථානයේ ලාහෝර් නුවර මහජන උද්‍යානයක් අසළ මෙම පිපිරීමක් සිදුව තිබේ.
පකිස්ථාන බලධාරීන් උපුටා දක්වමින් විදෙස් මාධ්‍ය වාර්තා කර ඇත්තේ, ප්‍රහාරයෙන් පුද්ගලයින් 50 දෙනෙකු මිය ගොස් තවත් 150කට වැඩි පිරිසක් තුවාල ලබා ඇති බවයි.
මෙය මරාගෙන මැරෙන බෝම්බ ප්‍රහාරයක් බව එරට පොලීසිය සැක පළ කරයි.
කෙසේ වෙතත් ප්‍රහාරය එල්ල කර ඇත්තේ කිනම් පාර්ශවයක් විසින් ද යන්න සම්බන්ධයෙන් මෙතෙක් හෙළිදරව් වී නොමැත.
බෝම්බ ප්‍රහාරයෙන් මිය ගිය පිරිස අතර වැඩි පිරිස කාන්තාවන් සහ ළමුන් බව පකිස්ථාන පොලීසිය පවසයි.

අන්තර් වෛද්‍ය පීඨ ශිෂ්‍ය ක්‍රියාකාරී කමිටුව: රජරට සිසුන් 06 කගේ ශිෂ්‍ය භාවය අත්හිටුවයි
රජරට සිසුන් 06 කගේ ශිෂ්‍ය භාවය අත්හිටුවයි
රජරට සරසවියේ වෛද්‍ය පීඨයේ අවසන් වසරේ සිසුන් හය දෙනකුගේ ශිෂ්‍ය භාවය දෙවසරකට අත්හිටුවා තිබේ.නොවැම්බර් මස 28 වැනිදා මෙම සිසුන් 06 දෙනාට සති 05 ක පන්ති තහනමක් පැනවූ අතර, ඔවුන්ගේ එම තහනම අවසන් වූයේ ඉකුත් දෙවැනිදාය. යළිත් මෙම සිසුන්ගේ ශිෂ්‍යභාවය වසර දෙකකට අත්හිටුවනු ලැබු ඇත්තේ ඉන් අනතුරුවය.
තමන් වෛද්‍යවරයෙක් වීමේ අපේක්ෂාවෙන් විශ්වවිද්‍යාලයට පැමිණියත් වෛද්‍ය සිසුන් සදහා අවශ්‍ය මහාචාර්ය ඒකකයවත් නොමැතිව තමන් මහත් පීඩණයකට ලක්ව ඇති අතර වසර කිහිපයත් තිස්සේ වි.වි. පරිපාලනය සමගත්, ආණ්ඩුව සමගත් සාකච්ඡාකලද මේවන තෙක් එහි වැඩකටයුතු ආරම්භකර නොමැත. රාජ්‍ය විශ්විධ්‍යාලවල පවත්නා මෙවැනි ගැටලු විසඳනවා වෙනුවට, මීට එරෙහිව හඩනගන ශිෂ්‍යයින් සහ ශිෂ්‍ය නාකයින්ගෙන් මෙ‍සේ අසත්‍ය චෝදනා එල්ලකර මර්ධනය කිරීම අප ඉතා පිලිකුලෙන් යුතුව හෙලාදකිමු.

අගමැති වියට්නාමයට 0 10.සැප්.

මිනිත්තු 4න් ඔබේ දත් සුදු කරගන්න මෙන්න මේ සරල ක්‍රමය අනුගමනය කරන්න - Sinhal Online Balumgala
Home Unlabelled මිනිත්තු 4න් ඔබේ දත් සුදු කරගන්න මෙන්න මේ සරල ක්‍රමය අනුගමනය කරන්න
මිනිත්තු 4න් ඔබේ දත් සුදු කරගන්න මෙන්න මේ සරල ක්‍රමය අනුගමනය කරන්න.
ආහාර පිසීම සඳහා භාවිතා කරන කුළුබඩු විශේෂයක් වන කහ වල ඉහල ඖෂධමය වටිනාකමක් ඇති බව නම් බොහෝ දෙනෙක් දන්නේ නැහැ’ කහ වලට පිළිකා සයිල විනාශ කිරීමේ හැකියාවක් ඇති අතර දත් සුදු කිරීමේ සුවිශේෂී හැකියාවක්ද තිඛෙනවා කිව්වොත් ඔබ පුදුමයට පත්වේවි’
බේකින් සෝඩා කොටස් 1 (මෙය නොමැතිව උනත් දන්තාලේපය සකසා ගන්නට පුළුවන්)
මේ සියලුම ද්‍රව්‍ය එකට මිශ්‍රකරගෙන ශීතකරණයේ තැන්පත් කර තබන්න’ ඉන් පසුව ඉන් ස්වල්පයක් දත් බුරුසුවකට ගෙන සුපුරුදු පරිදි දත් මැද කසට ගතිය ඉවත් වෙන ලෙස හොඳින් ජලයෙන් සෝදන්න’
කහ වලින් ඇත්තටම දත් සුදු වෙනවද?
බේකින් සෝඩා සීරීමට යොදන ද්‍රව්‍යයක් ලෙස භාවිතා කරන්නට පුළුවන්’ එම නිසා බේකින් සෝඩා භාවිතා කරනවිට දත් මතුපිට ඇති පැල්ලම් ඉවත්වී දත් වඩාත් සුදුවෙනවා’ සිදු කරන ලද අත්හදා බැලීම් වලදී කහ වලටද මෙවැනිම හැකියාවක් ඇති බව පෙනීගොස් තිඛෙනවා’
කහ වල දීප්තිමත් කහ වර්ණයක් ඇති නිසා සම මත වගේම රෙදි වලද ගැල්වුනොත් පැල්ලම් ඇතිවෙන්නට පුළුවන්’ එම නිසා ඔබේ දත් බුරුසුවද කහ පැහැයට හැරෙන්න පුළුවන් බව හොඳින් මතක තබාගන්න’ දත් මතද කහ වර්ණය තැන්පත් වෙන නිසා ජලය භාවිතා කරමින් දත් හොඳින් සේදිය යුතුයි’
මෙම දත්ඛෙහෙත් එක ඉඳ හිට භාවිතා කරාට වරදක් නැහැ” නමුත් දිනපතා නම් භාවිතා කරන්න එපා’ මොකද කහ වල සහ බේකින් සෝඩා වල ඇති රළු ස්වභාවය නිසා ඔබේ විදුරුමසට හානි වෙන්නට පුළුවන්’
මිනිත්තු 4න් ඔබේ දත් සුදු කරගන්න මෙන්න මේ සරල ක්‍රමය අනුගමනය කරන්න Reviewed by Balumgala 123 on 8:14:00 PM Rating: 5

අපේ සමාගමේ Office Boy ලෙස කටයුතු කළ ගම්මන්පිලගේ වංචනික ක්‍රියා නිසා අපි අද ඉතාමත් අසරණ තත්ත්වයට පත්වෙලා - ජැනට් ෂෙඩික් - විගස පුවත් 24x7 - Vigasapuwath 24x7
Home ඕපාදුප අපේ සමාගමේ Office Boy ලෙස කටයුතු කළ ගම්මන්පිලගේ වංචනික ක්‍රියා නිසා අපි අද ඉතාමත් අසරණ තත්ත්වයට පත්වෙලා - ජැනට් ෂෙඩික්
අපි අද ඉතාමත් අසරණ තත්ත්වයට පත්වෙලා
උදය ගම්මන්පිල මහතා දේශපාලනයට පිවිස තිබෙන්නේ බ්‍රයන් ෂෙඩික් මහතාගේ ව්‍යාපාර කූට ලෙස විකුණා ලබාගත් මුදල් උපයෝගී කරගෙන බවත්, උදය ගම්මන්පිල දේශපාලනයට පිවිසීමට පෙර තම මෙරට සමාගමේ සාමාන්‍ය කාර්යාල සහයකයෙක් ලෙස රැකියාව කල බව ජැනට් එලිසබෙත් ෂෙඩික් මහත්මිය පවසයි.
එලිසබෙත් මහත්මිය මේ බව සඳහන් කර සිටියේ, පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රී උදය ගම්මන්පිල මහතා විසින් තම ස්වාමියාගේ සමාගමට සිදු කරන ලද වංචා දූෂණ පිළිබඳවත්, ඒ හේතුවෙන් තම ස්වාමියා ඇතුළු තමන් අද පත්ව සිටින තත්ත්වයත් පිළිබඳව දැනුවත් කරමින් අද(26) කොළඹ 07 විද්‍යා මාවතේ පිහිටි සිංහ සමාජ ශාලාවේ මාධ්‍ය හමුවක් පවත්වමිනි.
ජැනට් එලිසබෙත් ෂෙඩික් යනු මෙරට විදේශ ආයෝජකයෙකු වන ඕස්ට්‍රේලියානු ජාතික ව්‍යාපාරික බ්‍රයන් ෂෙඩික් මහතාගේ බිරිඳයි. ඔහුට අයත්ව තිබූ පෑන් ඒෂියා බැංකුවේ කොටස් මිලියන 4.1 ක් ව්‍යාජ ඇටර්නි බලපත්‍රයක් යොදාගනිමින් වංචනික ලෙස විකිණීම සම්බන්ධයෙන් පිවිතුරු හෙළ උරුමයේ නායක පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රී උදය ප්‍රභාත් ගම්මන්පිල මහතා වෙත චෝදනා එල්ල වී තිබේ. ඒ සම්බන්ධයෙන් වන නඩු කිහිපයක්ද මේ වන විට අධිකරණයේ විභාග වෙමින් තිබේ.
2015 ට පෙර තමන්ට සිදුවූ අසාධාරණයට නීතියේ පිළිසරණක් එවක පැවති දේශපාලන වාතාවරණය තුළ කිසිසේත්ම බලාපොරොත්තු තැබිය නොහැකි තත්ත්වයක් හා තමන්ට එල්ල වූ බලපෑම හමුවේ නිශ්ශබ්දව සිටී බව පැවසූ ජැනට් මහත්මිය 2015 සිදුවූ දේශපාලන වෙනසත් සමඟ තමන්ට සාධාරණයක් ඉෂ්ට කරගැනීමට මෙරටට පැමිණ නීතියේ පිළිසරණ පැතූ බවද සඳහන් කර සිටියේය.
නමුත් මෙරට අධිකරණය විසින් සාක්ෂි කැඳවීම සඳහා දින ලබාදීමේ ක්‍රමය මත තමන් දැඩි අපහසුතාවයකට පත්ව සිටින බවත්, නඩු කටයුතු පමාවීම හේතුවෙන් තම ස්වාමිපුරුෂයා සහ තමන් අපේක්ෂා භංගත්වයට මෙන්ම ඉතාමත් අසරණ තත්ත්වයට පත්ව තිබෙන බවද ඇය පෙන්වා දෙයි.
නඩු කටයුතු වෙනුවෙන් සාක්ෂි ලබාදීම සඳහා වරින් වර ලංකාවට පැමිනීමට සිදුවීම සහ ලංකාවේ දින ගණනාවක් නවාතැන් ගැනීමට සිදුවීමෙන් තමන්ට අධික වියදමක් දැරීමට සිදුව තිබෙන බවත් පෙන්වා දෙන ජැනට් මහත්මිය මේ යන ක්‍රමවේදයට ගියහොත් නඩු කටයුතු අවසන් කරගැනීම සඳහා තවත් අවුරුදු 10ක්, 15 ක් ගතවනු ඇති බවද සඳහන් කරයි.
උදය ගම්මන්පිල සහ සිඩ්නි ජයසිංහ නැමැත්තා තම ස්වාමියාට අයත් මෙරට ආයෝජනය කළ ව්‍යාපාර කටයුතු සියල්ල කූට ලෙස සකස් කළ ව්‍යාජ ඇටර්නි බලපත්‍ර යොදාගනිමින් වංචනිකව හොරකම් කර ඇති බවත්, පෑන් ඒෂියා බැංකුවේ තම ස්වාමියාට අයත්ව තිබූ කොටස් මිලියන 4.1 ක් ද කූට ලෙස විකුණා දමා තිබෙන අතර ඉන් ඩොලර් මිලියන 07 ක අලාභයක් සිදුව තිබෙන බවද ජැනට් මහත්මිය පවසයි.
බ්‍රයන් ෂෙඩික් මහතා 90 දශකයේ මෙරට සිටී විශාලතම විදෙස් ආයෝජකයෙත් බවත්, රටට පැමිණි මෙවැනි විදෙස් ආයෝජකයන් කූට හා වංචනික ලෙස රැවටීමට ලක්කර ඔවුන්ගේ දේපල අත්පත් කරගැනීම ඔවුන්ට කරන ලොකු අසාධාරණයක් බවද ලසිත පෙරේරා මහතා පෙන්වා දෙයි.

ලංකා ඉතිහාසයේ හසු වූ ලොකුම අල්ලස වන රුපියල් කෝටි දොළහ හමාරක අල්ලසක් ගැනීමේදී අත්අඩංගුවට ගත් රේගු නිලධාරින් තිදෙනා ලබන 30 වැනිදා තෙක් රිමාන්...
ලංකා ඉතිහාසයේ හසු වූ ලොකුම අල්ලස වන රුපියල් කෝටි දොළහ හමාරක අල්ලසක් ගැනීමේදී අත්අඩංගුවට ගත් රේගු නිලධාරින් තිදෙනා ලබන 30 වැනිදා තෙක් රිමාන්ඩ් කිරීමට කොළඹ ප්‍රධාන මහේස්ත්‍රාත් අධිකරණය අද (16) නියෝග කළේය.
රේගු අධිකාරී සුධීර පරාක්‍රම ජිනදාස, නියෝජ්‍ය රේගු අධ්‍යක්ෂ ජගත් ගුණතිලක සහ සහකාර රේගු අධිකාරී එම්.ඩී.යූ.ජී.පෙරේරා යන අය එසේ රිමාන්ඩ් කළ අතර ආනයනය කළ භාණ්ඩ තොගයකට ගෙවිය යුතු රුපියල් කෝටි 150 ක රේගු ගාස්තු නිදහස් කිරීම සඳහා රුපියල් කෝටි 12.5 ක අල්ලසක් ඉල්ලා ඇතැයි කොමිසම කියයි.

සංස්කෘතිය,ජනමාධ්‍ය,රූපවාහිනිය _ කෝපි කඩේ _
එහෙම වුනත් මේක අන්තිමට බලපාන්නේ රටට

ලෙබනනයේ වෙසෙන ලාංකික ශ්‍රමික ප්‍රජාව වෙනුවෙන් සිංහල සහ දෙමළ අවුරුදු උත්සවය එරට ශ්‍රී ලංකා තානාපති එච්.එම්.ජී.ආර්.ආර්.කේ. විජේරත්න මෙන්ඩිස් මහත්මියගේ ප්‍රධානත්වයෙන් ඉකුත් 15 වැනිදා එරට සලූමේහ් හි පේරෙස් යුනීස් ක්‍රීඩාංගනයේදී පැවැත්විණි.
ජාතික හා සංස්කෘතික වශයෙන් වැදගත් වන අන්දමින් මෙම අවුරුදු උත්සවය සංවිධානය කළ අතර එහිදී අලුත් අවුරුදු සිරිත් විරිත්, ජන ක්‍රීඩා අංග සියල්ලක්ම පැවති අතර එයට ලෙබනනයේ වෙසෙන හා එරට විවිධ රැකියාවන් හි නියුතු ලාංකිකයින් හා හා පවුල් වල රැසකගේ සහභාගීත්වයෙන් පැවැත්වීම විශේෂත්වයකි.
අවුරුදු උත්සවය අරඹමින් ලෙබනනයේ ශ්‍රී ලංකා තානාපතිනිය විසින් ජනාධිපති මෛත්‍රීපාල සිරිසේන මහතා ගේ අවුරැදු පණිවිඩය ලාංකික ප්‍රජාව හමුවේ ඉදිරිපත් කරනු ලැබුවාය.
ඉන්පසුව පැමිණි සිටි පිරිසගේ සහභාගීත්වයෙන් අවුරුදු උත්සවයන් හි ප්‍රධාන අංග වන බනිස් කෑම , කොට්ටා පොර් , සිගිති අවුරුදු කුමාරිය තේරීම , ඉදිකට්ටට නූල දැමීම , කණා මුට්ටිය බිදීම , අවුරුදු කුමාරයා තේරීම යන තරග පැවැත්වීය.මේ සදහා ලාංකික ප්‍රජාව සහ ඔවුන්ගේ පවුල් වල උදවිය මහත් උද්යෝගයෙන් යුතුව සහභාගී විණි.
මෙරට ප්‍රධාන පෙළේ වානිජ බැංකුවක් වන කොමර්ෂල් බැංකුවේ අනුග්‍රාහකත්වයෙන් පැවැති මෙම අවුරැදු උත්සවය වර්ණවත් කිරීමට ශ්‍රී ලංකා තරුණ සභාවේ ගායකයින් දෙපළක්ද ,ශ්‍රී ලංකා යුද්ධ හමුදාවේ නර්තන කණ්ඩායමද එක්විණි.ඊට අමතරව එරට වෙසෙන ලාංකික ප්‍රජාව නියෝජනය කරමින් කිහිප දෙනෙක් උඩරට හා පහතරට නර්තන සම්ප්‍රදායන් ඉදිරිපත් කරන ලදී.

ප‍්‍රසන්නගේ විදෙස් ගමන් තහනම තාවකාලිකව ඉවත් කෙරේ 0 01.නොවැ.

කුවේටයේ රැඳී සිටින ඇමරිකානු හමුදාව සමඟ සේවය කළ ඇමරිකානු ජාතිකයෙක් (සිවිල්) මත්ද්‍රව්‍ය විකිණීමේ චෝදනාව මතකුවේට් මත්ද්‍රව්‍ය නාශක කාර්යංශය අත්අඩංගුවට ගෙන ඇති බව වාර්තා වේ.
පාසල් දරුවන් (පිරිමි/ගැහැණු ) ඉලක්ක කරගනිමින් සියලුම වර්ගයේ මත්ද්‍රව්‍ය විකුණා ඇති බවට ඇමරිකානුවාට චෝදනා ඉල්ල වී ඇත.
කුවේටයට පැමිණෙන, රැදී සිටින විදේශිකයන් සහ කුවේටයේ ඇති විදේශ විශ්වවිද්‍යාලවල ඉගෙන ගන්නා විදෙස් ශිෂ්‍ය ශිෂ්‍යයාවන්වන්ද මොහුගේ ගොදුරක් බවට පත් වී තිබු බව සඳහන් වේ.
කුවේට් ඩිනාර් මිලියනයකට වඩා වැඩි වටිනාකමකින් යුත් මත්ද්‍රව්‍ය, කුවේට් සහ විදේශ මුදල් නෝට්ටු, රත්‍රං මාල, ඉහළ වටිනාකමකින් යුත් අත්-ඔර්ලෝසු සහ තවත් වටිනා දේවල් මොහු සතුව තිබී සොයාගැනීමට කුවේට් මත්ද්‍රව්‍ය නාශක කාර්යංශය සමත් වී ඇත.

මම වීඩියෝ එක බැලුවේ නෑ. ඒත් බීටලේගේ හැදින්වීම එක්ක මේක කියන්න හිතුනේ.
අපි ආදරය කරන මිනිස්සු ( දෙමාපියන් නම් ළමයි) කරදරයක් වුනාම ඒ දෙයින් පිට වෙන්න බුද්ධිය එක්ක විතරක් ඩීල් කරන්නේ නෑ. ඕනෙම විශ්වාස කරන බලවේගයක් පස්සේ වුනත් යයි. ඒක මහා අසාමාන්‍යයයි කියලා පෙනුනට ඒක ඒ තරමට අසාධාරන හෝ පුදුම විය යුතු දෙයක් නොවේ. මේ කියන මම වුනත් ඒ වගේ ඒවට හිනා වෙලා තියෙනවා. ඒත් පසුගිය දවස් වල ඉඳන් මම ඉන්න තැනත් එතනමයි. නොදකින බලවේගයක් පස්සෙන් ගිහින් හරි ඒක නොවෙයි කියලා සතයකට විස්වාස නැතත් අපි අපි ආදරය කරන මිනිස්සු සතිටින් ඉන්නවා දකින්න ආසයි.
ගොඩක් වෙලා කල්පනා කරද් දී මටත් හිතුනේ මෙහෙම තමයි රං ගි ...
අපොයි... මට බලන්න බැහැ .... ඒ නිසා මුකුත් කියන්නත් බැහැ
කාටවත් තුවාල වුනේ නැ...
කොච්චර උසකින්ද වට්ටන්නෙ.. මං බයේ හිටියෙ එක ලමයෙක් හරි වැරදි තැනකට වැටෙයි කියලා...හොද වෙලාවට වැටුන්නැහැ..
පිස්සු යක්කු
වෙලාවට හරි තැනට වැටෙනවා !!!
මටනම් එතන ඇති සෙනෙහසක් පේන්නෙ නෑ බන්... මෝඩකම විතරමයි ! හුණු වටයේ කතාවෙදිත් ඇත්තටම ආදරේ අම්මා ළමයව අතාරිනවා ළමයට අනතුරක් වෙයි කියලා. ඕකුන් ළමයින්ට ඇත්තටම ආදරේනම් ඔය ගොන් වැඩෙන් නපුරක් වෙයි කියලා හිතන්න ඕනා.
මටත් මේ ටිකම තමයි හිතුනේ...
ඔව් එක පාරම මටත් හිතුනේ මෙහෙම තමයි... ගොන් වැඩ කියලා හිතෙන්නේ අපි ඒ ආගම විශ්වාස කරන්නේ නැති හින්දා වෙන්න බැරිද ... උදාහරණයක් විදියට අපි දරුවෙක් නිවන් යවන්න කියලා සාසනේට බාරදෙද්දී මේ කෙනෙක්ටම අහන්න පුළුවන් මොන ගොන් වැඩක්ද අපේ ළමයා දු ක් විදින්නේ තප්පර ගානයි ඔයාලගේ ළමයා මුළු ළමා කාලෙම දුක්විදිනවනේ කියලා ... අන්තිමට දෙගොල්ලොම බලන්නේ ළමයාගේ යහපත වෙන්න ඇති ... :)
ආගමක් ගැන නෙමේ බන් මට හිතුනෙ, උන් ගන්න ඒ අවධානම ගැන. පොඩ්ඩක් එහෙට මෙහෙට වෙලා බිමට වැටුනොත්, එහෙම නැත්නම් වැටෙනකොට බෙල්ල රුවිතෙට ගිහින් මොනවා හරි වුනා.. ඒතකොට ආදරේ දෝරෙ ගලයි නේද ? ඒක මෝඩ වැඩක් කියලා මම කිව්වෙ ඒ පදනමින්.
ඔව් උඹ හරි... මේ පෝස්ට් එකෙන් මට කියාගන්න ඕනේ දේ කියවුනේ නැද්ද කොහෙද... එක්කෝ ඒක මටම පැහැදිලි නෑ... අවුලක් නෑ...
මෙතන නම් සේෆ්ටි නෙට් එකක්වත් තියෙනවා!
අනේ... මම අදමනේ මේ පැත්තෙ ආවෙ . පොස්ට් කීපයක්ම කියෙව්වා. ආසාවෙන් කියවන්න හිතෙනවා. දැනට කියවපු හොඳම පොස්ට් එක තමයි " දාර්ශනික.." පොඩි එකා octopus කන්න බෑ කිව්ව එක. ඇනෝ හැටියට කොමෙන්ටු දාන්නෙ profile 1ක් නැති නිසා. හදාගන්නෙ කොහොමද කියල දන්නේ නෑ . ඔබට ජය පතමි .
මටත් හිතුනේ ළමයෙක්ගේ ඔලුවක් පහලට හැරුනොත් එහෙම කියලා...
අම්මෝ ටිකයි බැලුවේ .ළමයෙක් වැටෙන ගානේ මගේ හදවත නවතිනවා වගේ දැනුන . විසිඑක්වැනි සියවසේත් මෙහෙම දේවල් වෙනවනේ ඉතින් . සමහර විට ඔය චාරිත්‍රය නොකලොත් ළමයට හොඳ නැහැ කියල විශ්වාසයක් ඇති .බිටල් කියන්න හදන්නේ ඒ ආදරේ ගැන වෙන්න ඇති .
හරියට එච්චර විශ්වාසයක් නැත්ත අපි කිරිභාර දෙනවා වගේ . හැබැයි ඉතින් මොන එකක් වුනත් ළමයාට ශාරීරික හානි වෙන්න ඉඩ ඇති විශ්වාසයක් නම් මන් නම් අනුමත කරන්නේ නැහැ
මාතෘකාව ටිකක් විතර නොමග යවන සුළුද මන්දා..
මොලයට වඩා හිතෙන් මෙහෙයවුනාම මේ වගේ දේවල්වලට ඇති විශ්වාස වැඩි වෙනවා...
ඒත් මොලයෙන් හිතන එකද වැදගත් හදවතින් හිතන එකද වැදගත් කියලා කියන්න කාටවත් බෑනෙ..
වීඩියෝ එක බලලා විනාඩි තුනක් විතර ඇති . .
යකෝ මගේත් පපුව තාම ගැහෙනවා . . .
මේ ගොන් දෙමාපියෝ මොන හිතකින් මේ වැඩේ කරනවද දන්නේ නෑ . . .
දරුසෙනෙහස මහමෙරක් තරම් උස උනාට වැඩක් නෑ බීට්ල් . . .
දරුවට හොඳ හරි දේ මොකද්ද කියලා තේරුම් ගන්න බුද්ධියක් නැති නම් . . .

ඉදිරියේදී පැවැත්වීමට නියමිතව ඇති එංගලන්ත ශ‍්‍රී ලංකා පළමු ටෙස්ට් තරගය මුදලට පාවාදීමේ සැලැස්මක් සම්බන්දයෙන් අල් ජසීරා නාලිකාව හෙලි දරවු කරගෙන තිබේ. ගාලු ක‍්‍රීඩා පිටියේදී පැවැත්වෙන පළමු ටෙස්ට් තරගයේදී තරග ඔට්ටු තබන්නන්ට අවශ්‍ය පරිදි තණ තිල්ල සැකසීම සදහා ක‍්‍රිඩාංගනය බාර ප‍්‍රධාන නිලධාරීන් එකග වී ඇත.ව්‍යාපාරිකයෙක් ලෙස වෙස් වලාගෙන ආ අල්ජසීරා මාධ්‍යවේදියාට අදාල නිලධාරියා සදහන් කර ඇත්තේ උවමනා පරිදි තනතිල්ල සකසා දෙන්නට සූදානම් බවත් ඊට ලක්‍ෂ 60ක මුදලක් අවශ්‍ය බවත්ය.මෙම තරග පාවාදීම සදහා දේශීය තරග ක‍්‍රීඩා කරන ක‍්‍රිඩකයෙකුද සහාය පල කර ඇති අතර මාද්‍යවේදියා විසින් සියල්ල පටිගත කරගෙන ඇත හෙට රාත‍්‍රියේදී මෙම වාර්තා වැඩසටහන විකාශණය කරන බවද අල්ජසීරා නාලිකාව කියයි.
"ශ්‍රී ලංකා කණ්ඩායමේ ටෙස්ට් තරගයක් පාවා දෙන්න ලක්ෂ 60යි, ශ්‍රී ලංකා ක්‍රිකට් පාවාදීමේ සුලමුල හෙළිවේ”
NEWER POSTදරු පවුලක් බේරා ගන්න පිහිනා යමින් සිටියදී ගසාගෙන ගිය පොලිස් නිලධාරියාගේ අනතුර ආරක්ෂිත කැමරාවක සටහන් වෙයි (VIDEO)
යහපාලකයන් විසින් හිටපු නාවික හමුදාපති වසන්ත කරන්නාගොඩ අත්අඩංගුවට ගැනීමට යයි

අපේ නම් දැන් ප්ලේන්ටියක් රුපියල් තුනයි. අපි කැම්පස් ආපුම දවස්වල නම් රුපියල් දෙකට තිබ්බා.
@මධූ : අප්පච්චියේ එහෙනං ඔයාලගේ ෆැකල්ටියෙ එකෙක්ට මේක කියන්න වෙන්නෙ රුපියල් එකයි පනහක් ඉතුරු කළා කියලා.හඃ හඃ හා....
ප්ලේන්ටිය කීයද කියන එක ප්‍රශ්නයක් කරගන්න එපා බං. කියලා තියන කතාව බලාපල්ලා.
මචං දිනුක, මේක ඇත්තටම සිරා..
ඒත් මට මේක තේරෙන්නෙ නෑ..., ප්ලේන්ටිය නිවිලා නම් ඇයි බොන්න එන්න කියන්නේ..?
දිනුක ජයකොඩි September 9, 2011 at 7:48 AM
@Phoenix: ඒ කියන්නෙ මචං කොල්ලගේ ලව් එක දැං ටික ටික මැකීගෙනයි යන්නෙ.ඒත් තවම බලාපොරොත්තුව තියෙනවා.මගේ ඔළුවට ආවෙ ඒ වගේ අදහසක්.
කොල්ලගේ ලව් එක සෑහෙන අඩු වෙලා බව තේරුණා. සෑහෙන කියන්නෙ නැත්තටම නෑ වගේ හිතුනේ.
වගේ අවා නම් තවමත් බලාපොරොත්තුව තියනවා කියලා හිතෙනවා.
මම දන්නෙ නෑ... කියවද්දි හිතුන නිසයි එහෙම ලියන්න හිතුනෙ. කොමෙන්ට් එකක් දාන්නත් හේතුව, ඒ කවියට මම සෑහෙන්න කැමති නිසා.
මොනවා උනත් සිරාම සිරා...
ඇත්තට එච්චර දෙයක් මතක් උනේ නෑනෙ මචං.එහෙම ආවනං හොඳයි කියලා මටත් දැං හිතෙනවා උඹ කිව්වට පස්සෙ.ඉස්තූතියි අදහසට....

දුවට කොන්ත්‍රාත් එකක්වත් දෙන්න බැරි නම් අප්පොච්චිගෙ ඇමතිකම මක්කටැයි ?
උසස් අධ්‍යාපන හා මහා මාර්ග ඇමති ලක්ෂ්මන් කිරිඇල්ල ය. ඇමතිකම් දෙක නිකම් අයිස්ක්‍රීමුයි තුන් කාලේ මැටලුයි වගේ උනාට විස්සෝප වෙන්න දෙයක් නැතුවාය. පහුගියදාක පත්තරේකින් කියා තිබුණේ මහා මාර්ග අමාත්‍යාංශයේ කොන්ත්‍රාත් ඔක්කෝම ගන්නේ කැන්ඩි කන්ස්ට්‍රක්ශන් කියා කොම්පැණියක් බවත් එය අයිති චාමි කිරිඇල්ලට බවත්ය. චාමි කිරිඇල්ල කියන්නේ ලක්ෂ්මන් කිරිඇල්ලගේ දෝණියන්දෑ ය. නිකම්ම නිකම් දෝණියන්දෑ විතරක් නොව පුද්ගලික ලේකම් ය.
අප්පච්චිලා කෝමත් දුවලාට ආදරේ ය. දෙන්නට පුළුවන් තරමක් දෙයක් දුවලාට දෙනවා ය. අනෙක් අතට ලක්ෂ්මන් කිරිඇල්ල අවුරුදු 17ක් එක්සත් ජාතික පක්ෂයට වී කට්ට කාගෙන හිටියේ නිකම්ම නිකම් අත පිහදා ගන්නද ? වතාවක් මහින්ද රාජපක්ෂ ජනාධිපතිව ඉඳිද්දී කිරිඇල්ලව කාර් එකේ නංවාගෙන නුවරට එන තුරා තෙල බෙදා "මේ පැත්තට එන්න ලකී" කියද්දීත් දත්මිටි කාගෙන අහවල් පැත්ත හපාගෙන පිම්ම වළකාගෙන එජාපයේ ම එල්ලී හිටියේ අහවල් එකේ අමාරුවටද ? ( මහින්ද කීවාම මතක් වුණේ, මහා මාර්ග අමාත්‍යාංශය කියන්නේ ඇමතිකම් අතර හොඳම මස් කෑල්ලය. මහින්ද රාජපක්ෂත් ඒක තියාගෙන හිටියේ තමුන්නේම යටතේ ය.) ඉතිං එහෙව් දුකක් විඳගෙන කුජීත විපක්ෂයට ම වී එජාපයේම දුක් විඳපු කාලයේ ඒ දුක බෙදාගන්නට දැන් ඔය ටෙන්ඩර් ඉල්ලාන අමාත්‍යාංශයට එන කොන්ත්‍රාත්කාරයෝ කවුරුත් හිටියා ද ? නැත.
එදා විපක්ෂයට වී දුක් උහුලද්දී ඒ දුක බෙදා ගන්නට හිටියේ දුව ම විතරය. "සුරතල් දියණිය මොළකැටි වදනින් මා සනසන්නිය" කියා සිංහබාහු එකේදී සරච්චන්ද්‍ර කීවේත් ඒ ගැනය. ඉතිං එහෙව් දුවට කොන්ත්‍රාත් එකක් දෙන්නට බැරි නම් අප්පච්චිගේ ඇමතිකම මහාමාර්ග නොවෙයි නිවන් මාර්ග වුණත් ඇති වැඩක් තියේද ? "පිය සෙනෙහසට කව් ගී ලියැවුණා මදී" කියා ටී.එම්. ජයරත්නට මාලිනී ලියා දුන්නේ ඒ කාලයේ ය. දැන් කාලයේ එහෙම නැත. පිය සෙනෙහස කොන්ත්‍රාත් එකෙන් පවා ගලන්නේය.
අයියාට සභාපතිකම දෙන්නට බැරිනම් ඛනිජ තෙල් තියා 'නැටුම් තෙල්' ඇමතිකම ලැබුණත් වැඩක්ද ? අනෙක අධ්‍යාපනය අතින් කියා අඩුවක් පාඩුවක් තියෙනවාද ? අයියා එකම පන්තියේ අවුරුදු දෙකක් හිටියා නම් හිටියේ ඉගෙන ගන්න තිබුණු ආසාව නිසාම මිස වෙනත් බැරිකමක් නිසා නොවේය. "සොහොයුරු පෙම ගැන නව කව් ගී පවසන්" කියා නන්දා සුනිල් සුසංයෝගය කීවේ ඉස්සරය. දැන් ඒවා පරණ ය. යන යන තැන අයියා කැන්දාන ගොස් ඉහළම පුටුවේ ඉන්දන මේ සොහොයුරු පෙමට කොයි ඇමතිකමත් ඔට්ටුය. ජනපති අගමැති උනත් මට්ටු ය.
මේවාගේ ඒවාට කියන්නේ "සිත නිවන කතා" කියාය.

‍ජනපති සිරිසේන (c) sunandadeshapriya MS @Nagavihara _ Sri Lanka Brief
Home‍ජනපති සිරිසේන (c) sunandadeshapriya MS @Nagavihara
‍ජනපති සිරිසේන (c) sunandadeshapriya MS @Nagavihara

පිටස්තරයාගේ ලෝකය: ජයග්‍රහණ වලට පසු..
අන්ධ වී නම් මිනිස්සු
දැන් වෙන්නෙත් මේකමද මන්දා.
මම නම් හිතන්නෙ දිනුමකදී පැරදිච්ච වුන්ට කොකා පෙන්නන්න හොඳ නෑ.. ඒවගේම පරාජයකදී හිතන්න ඕනා ඊලඟ පාර දිනන්නේ කොහොමද කියලා
ජයග්‍රහණය අඳුනන්නේ.

තාජුඩීන් ගැන CIDය ශිරන්තිගෙන් සහ යෝෂිතගෙන් ප්‍රශ්න කිරීමට යයි! - Anver Manatunga Sinhala Sri Lanka News Blog _ අන්වර් මනතුංග සිංහල බ්ලොග් පුවත් අඩවිය
තාජුඩීන් ගැන CIDය ශිරන්තිගෙන් සහ යෝෂිතගෙන් ප්‍රශ්න කිරීමට යයි!
තාජුඩීන් ඝාතනයට යොදාගත්තේ යැයි සැක කෙරෙන රතු කුරුස සංවිධානය විසින් ‘සිරිලිය සවිය’ සංවිධානයට ලබා දුන් WP KA 0642 දරණ ඩිෆෙන්ඩර් රථයේ වර්ණ වෙනස් කර භාවිත කිරීම සම්බන්ධයෙන් හිටපු ජනාධිපති මහින්ද රාජපක්ෂ මහතාගේ බිරිඳ ශිරන්ති රාජපක්ෂ මහත්මියගෙන් හා දෙවන පුත් යෝෂිත රාජපක්ෂ මහතාගෙන් ප්‍රශ්න කිරීමට කටයුතු කරගෙන යන බවට අපරාධ පරීක්ෂණ දෙපාර්තමේන්තුව පසුගිය (14) දා කොළඹ අතිරේක මහේස්ත්‍රාත් නිශාන්ත පීරිස් මහතා වෙත දැනුම් දී තිබෙනවා.
‘සිරිලිය සවිය’ සංවිධානයේ කටයුතු සඳහා මෙම රථය සත්‍ය වශයෙන්ම යොදා ගත්තේ නම් අවස්තා දෙකකකදී එහි වර්ණය වෙනස් කිරීමට තිබූ අවශ්‍යතාවය කුමක්ද යන්න පිළිබඳව සැකයක් මතුවන බවත් අපරාධ පරීක්ෂණ දෙපාර්තමේන්තුව පෙන්වා දී ඇත.
2015 ජනාධිපතිවරණයෙන් පසු ‘සිරිලිය සවිය’ සංවිධානයේ ප්‍රවාහන කළමනාකරු ජයන්ත කාරියවසම් මහතාගේ හබරකඩ පිහිටි නිවසේ වගකීමෙන් තොරව ගාල් කර තිබියදී අපරාධ පරීක්ෂණ දෙපාර්තමේන්තුව විසින් මෙම රථය සිය භාරයට ගෙන පරීක්ෂණ ආරම්භ කෙරිණ.
එම රථය එසේ තැබීම සම්බන්ධයෙන් ප්‍රබල සැකයක් මතු වන බැවින් මොවුන්ගෙන් ප්‍රශ්න කිරීමට අවශ්‍ය බවද අපරාධ පරීක්ෂණ දෙපාර්තමේන්තුව අධිකරණයට දන්වා තිබේ.
දැනට මෙම ඩිෆෙන්ඩර් රථය රතු කුරුස සංවිධානය වෙත ලක්ෂ 50ක බැඳුම්කරයක් මත මුදා හැර තිබෙන අතර මෝටර් රථ ප්‍රවාහන කොමසාරිස්වරයාට නොවැම්බර් මස 11 වන දින අධිකරණයේ පෙනී සිටින ලෙස දන්වමින් නොතීසියක්ද නිකුත් කර ඇත.
ෆීලික්ස් පෙරේරා මහතා සමාජසේවා ඇමතිව සිටි සමයේදී මෙම රථය රතු කුරුස සංවිධානයෙන් එම අමාත්‍යාංශය වෙත ලබාගෙන පසුව සිරිලිය සවිය සංවිධානය වෙත ලබා දී තිබුණි.

ජාතික සංහිඳියාව පිළිබඳව පවතින කතාබහ අතරට හිටපු ජනාධිපතිනි චන්ද්‍රිකා කුමාරතුංග මහත්මිය අලුත් තීන්දුවක් එක්කොට තිබේ. ඇය විසින් එම තීන්දුවට අදාළ ප්‍රකාශයක් සිදුකරන ලද්දේ පසුගිය දෙසැම්බර් 01 වනදා ප්‍රසිද්ධ මාධ්‍ය හමුවකට එක්වෙමිනි. ඒ නිකම්ම නොව ජාතික සමගිව සහ සංහිඳයාව සඳහා වන කාර්යාලයේ ප්‍රධානියා ලෙසටය.
ඒ අනුව සර්ව පාක්ෂික සමුළුවේ ප්‍රධානත්වය දරන්නේද ජනාධිපතිවරයායි. තවමත් එම සර්ව පාක්ෂික සමුළුවෙන් කිසිදු තීරණයකට පැමිණ නැත. එවැනි තීන්දුවකට පැමිණ නැත්තේ එම සමුළුවේ ඇති ගැටලුවක් නිසා නොව එහි තවමත් පවත්වා ඇත්තේ සාකච්ඡා වට දෙකක් පමණක් බැවිනි.
ඒ අනුව සර්ව පාක්ෂික සමුළුව සාකච්ඡා කරමින් සිටියදි චන්ද්‍රිකා බණ්ඩාරනායක කුමාරතුංග නමැති නව නිලධාරිනිය එම කාරණය සම්බන්ධයෙන් තීන්දුවක් ප්‍රකාශයට පත් කරන්නේ කෙසේද යන්න මුලින්ම ප්‍රශ්න කළ යුතුව ඇත. එහිදී අපට මතුවන ගැඹුරු ප්‍රශ්නය වන්නේ ආරක්ෂක හමුදාව සම්බන්ධයෙන් ව්‍යවස්ථානුකුල වගකීම ඇති ත්‍රිවිධ හමුදාවේ අණදෙන නිලධාරියා සහ ආරක්ෂක ඇමතිවරයා වන ජනාධිපති මෛත්‍රිපාල සිරිසේන මහතා ගේ තීන්දුවකට ප්‍රථම තමාගේ තීන්දුවක් ප්‍රකාශ කිරීමට ඇයට බලයක් හෝ වරමක් ලැබුණේ කෙසේද යන්නයි. එවැනි බලයක් හෝ වරමක් පෙනෙන්නට නැති කල ඇයගේ මෙම ප්‍රකාශය පිළිබඳව ආණ්ඩුව කෙලෙස කටයුතු කරනවාද යන්න නිරීක්ෂණය කළ යුතුය. කෙසේ නමුත් මිට දිය හැකි තවත් අලුත් අරථකථනයක් වෙයි. ඒ චන්ද්‍රිකා බණ්ඩාරනායක විසින් ප්‍රකාශයට පත් කරනු ලැබූවේ ආණ්ඩුවේ සැබෑ සහ සැඟවුණු තීන්දුව බවය. එය එසේ නම් ජනාධිපතිවරයාගේ ප්‍රධානත්වයෙන් කෙරෙන සර්ව පාක්ෂික සමුළුව කෙසේ වෙතත් ආණ්ඩුවේ සැබවින්ම තීන්දු ගැනීමේ ගුරුත්ව කේන්ද්‍රය ඇත්තේ රනිල්, චන්ද්‍රිකා, මංගල ත්‍රිත්වය අතේද එසේත් නැත්නම්
ලෝකයේ රටවල් වැඩි ප්‍රමාණයක ගැටුම් සම්බන්ධයෙන් වගවීමක් සිදු කළා නම් එය සිදුවූයේ දිනන්නට බැරි යුද්ධයක් ජාත්‍යන්තර මැදිහත්වීමක් සහිතව සාම ගිවිසුමක් හරහා තල්ලු වන අවස්ථාවකදීය. එවැනි අවස්ථාවන් වලදී වගවීම පිළිබඳව විශේෂ පියවර ගනු ලැබිණි. එහෙත් ලංකාවේ සිදුවුයේ එවැන්නක් නොවේ ඒ නිසාවෙන්ද වගවීම පිළිබඳ ප්‍රශ්නයක් මෙහිදී පැන නොනැගිය යුතුය.
එමෙන්ම ලෝකයේ තවත් රටවල් ගණනාවක බහුතරයන්ගේ ආඥාදායකත්වයන් තනි පක්ෂ එසේත් නැත්නම් සුදු වර්ණ භේදවාදින්ගේ හෝ මිලිටරි ආඥාදයකත්වයන් ලෙස දේශපාලන සිතියම තුළ ප්‍රතිබිම්බනය විය. ඒ ප්‍රජාතන්ත්‍රවාදි ක්‍රමය පෙරළා දැමීමෙන් පසුව පෙරළා පවා වගවීම මතු කරනු ලැබුවේ නැත. වගවිම ගැන මතු වුයේ නම් ඒ දශක ගණනාවකට පසුය. ඒ ප්‍රමාදය හේතුවූයේද සංහිඳියාව සඳහා සමාජයේ තුවාල නොපෑරී දශක ගණනාවකට පසුයත ඒ ප්‍රමාදයට හේතුවුයේද සංහිඳියාව සඳහා සමාජයේ තුවාල නොපැරීම වැදගත් බැවිනි. ඒ අනුව චන්ද්‍රිකා බණ්ඩාරනායක මතුකර ඇත්තේ පුහු තර්කයකි. ඒ අනුව ඇයට පවරා ඇති වගකීම අනුව ඇය කළ යුත්තේ සංහිඳයාව සම්බන්ධ නිලධාරිනියක් ලෙස කටයුතු කිරීම මිසක පසුගිය යුද්ධය ගැන හාරා බලමින් වරදකරුවන් සෙවීම නොවේ.
එසේ නම් මෙහිදී සිදුවන්නේ කුමක් ද? චන්ද්‍රිකා බණ්ඩාරනායක චරිතයේ අමුතු දේශපාලන චර්යාවන් අපට පෙනේ. ඇයගේ සැමියා වන විජය කුමාරතුංගයන් ඝාතනය කරන ලද්දේ ජනතා විමුක්ති පෙරමුණ විසිනි. ජනතා විමුක්ති පෙරමුණ පරාජයට පත් කරන ලද්දේ හිටපු ජනාධිපති රණසිංහ ප්‍රේමදාස මහතායි. ඇයගේ එක් ඇසක් අන්ධ කරනු ලැබුවේ කොටි සංවිධානය විසිනි. එම කොටි සංවිධානය පරාජය කරනු ලැබුවේ හිටපු ජනාධිපති මහින්ද රාජපක්ෂ විසිනි. කෙසේ නමුත් චන්ද්‍රිකා ගේ ප්‍රධාන වෛරක්කරුවන් වූයේ ප්‍රේමදාස හා රාජපක්ෂ යන ජනාධිපතිවරුන් දෙදෙනායි. ඒ අනුව පැහැදිලිවම ඇය තුළ ඇත්තේ තමන්ට වඩා ජනාධිපති තනතුරේ කිසියම් සාර්ථකත්වයක් ලැබූ ඒ නිසාම ඉතිහාසගතවන චරිතවලට එරෙහි වීමයි.
විධායක ජනාධිපති ධූරය වාර දෙකක් දැරු ඇය සිය පියා සහ මවගේ කීර්ති නාමය නිසා ලද ජාත්‍යන්තර සබඳතා ජාලය යොදවමින් කොටි සංවිධානය පරාජය කරන්නට අවශ්‍ය සහයෝගය ලබා ගත්තේද නැත. ඇය ඒ වෙනුවට කළේ නෝවේ රටට අත වනමින් ඊනියා සාම ක්‍රියාවලියකට රට තල්ලු කිරීමයි. එහිදීද තෝරා ගත් රට ඊට ඉතාම නුසුදුසුය. ඒ නෝවේ රටේ ප්‍රබල දමිළ ඩයස්පෝරාවක් සිටිනා බැවිනි. සාම ක්‍රියාවලියකට මැදිහත් වීමට රටකට ආරාධනා කරන්නේ නම් සිය රටේ යුද්ධ කරන පාර්ශව දෙකේම ඩයස්පෝරා සිටිය යුතුය. නොඑසේ නම් ඒ එක් ඩයස්පෝරාවකටවත් ප්‍රබල බලයක් ඒ අදාළ රටේ නොතිබිය යුතුය. ඒ අනුව ජපානය වැනි රටක් ඊට තෝරා ගැනීමේ වරදක් නැත.
කෙසේ නමුත් තමන්ට ජයග්‍රහණය කරන්නට තිබූ යුද්ධයක් ජයග්‍රහණය නොකර එය ජයග්‍රහණය කළ දේශපාලන නායකත්වය සහ නිලධාරීන් හමුදා ප්‍රධානීන් වෙතින් යුධ අපරාධ සිදුවූවා යයි උපකල්පනය කර ඒවා සොයැ බැලීමට විශේෂ උසාවි කැඳවීම හෝ ඊට අත්පුඩි ගැසීම හිටපු නායිකාවකට තරම් නොහොබිනා දෙයකි.
යුද්ධයේදි වැරදි සිදුවූවා නම් ඒ වැරදි පිළිබඳ සොයා බලන්නට අවශ්‍ය කාල ප්‍රමාණය ගතවී ඇද්දැයි ප්‍රථමයෙන් සලකා බැලිය යුතුය. ඊට හේතුව නම් වෙනත් රටවල මෙවැනි දේවල් සොයා බලනු ලැබුවේ වසර ගණනාවක් අවසන් වීමෙන් පසුව වීමයි. බොහෝ රටවල ඒ පිළිබඳ සොයා බැලුවේම නැත. කෙසේ නමුත් මෙරට පැවති යුද්ධයෙන් හය වසරකට පසු එම තුවාල පෑරවීම වගකීම් විරහිත දෙයකි. දෙවනුව සිදුවූ වැරදි පිළිබඳ සොයා බැලීමට විශේෂ උසාවි අවශ්‍ය මන්දැයි තවත් ප්‍රහේලිකාවකි.
පවතින නීති පද්ධතිය සහ පවතින ආයතන පද්ධතිය හරා එනම් පවතින උසාවි යටතේ මිනි මැරුම් ස්ත්‍රී දූෂණ වැනි ඕනැම බරපතළ අපරාධයක් පිලිබඳ සොයා බැලිය හැකිය. එසේ තිබියදි චන්ද්‍රිකා බණ්ඩාරනායක ඉදිරිපත් වී ඇත්තේ ඒ වෙනුවට විශේෂ උසාවි වැඩපිළිවෙලක් වෙනුවෙනි.
මෙහි ඊළඟ කරුණ නම් යුද්ධයට අණ දුන්නවුන්ගේ විශේෂ වගකීමක් පිළිබඳ කතා කරනු ලැබ තිබීමයි. ඇය පැහැදිලිවම බලන්නේ සාර්ථක යුද්ධයකට අණ දුන්න වූවන්ට දඬුවම් කිරීමටය. සත්‍ය ලෙසම අණ දුන් පිරිසගේ අතින් වරදක් වූයේ නම් සහ ඊට දඬුවම් දෙන්නේ නම් ඔවුන් අතින් සිදුවූ මහා සත්ක්‍රියාවට දෙනු ලබන ත්‍යාගය කුමක්ද? වරදක් කළා නම් දඬුවම් දිය යුතු වේ නම් එම වරද සිදුවුයේ රට ත්‍රස්තවාදයෙන් මුදවා ගැනීමේ විශාල සද්ක්‍රියාවේ කොටසක් ලෙසින් නම් ඒ වෙනුවෙන් අණ දුන් පිරිසට චන්ද්‍රිකාගෙන් ලැබෙන ස්තුතිය කවරේද?
මේ පිළිබඳ අපේ ඈත ඉතිහාසයේ කදිම නිදර්ශණයක් ඇත. එනම් රට එක්සේසත් කළ පසු පශ්චාත්තාපි වු දුටු ගැමුණු රජතුමාට අරහත්වරුන් විසින් දෙන ලද උපදේශයයි. එවැනි දැක්මක් මේ අවස්ථාවේ ද අප යෙදවිය යුතුය. එය අපේ ඓතිහාසික සම්ප්‍රදායන් මෙන්ම ඉතිහාසයෙන් අපට උරුම වූ දෙයක් බැවිනි. එහිදී ක්‍රමවේදය ඉතා නිවැරදිය. දුටු ගැමුණු රජු කළ යුද්ධය ඉතා සාධාරණ වුවකි. ඒ එම යුද්ධය රට එක්සේසත් කිරීමට කළ යුද්ධයක් වූ බැවිනි. එම යුද්ධය තුළ සිදුවූ වැරදිවලට අරහත් වරු විසින් සමාව ලබාගෙන ලදී. ඉන් දුටුගැමුණු රජුගේ හෘද සාක්ෂිය යම් අස්වැසිල්ලක් ලැබු බව මහාවංශය සඳහන් වේ.
මේ සියල්ලෙන් සිදුවන්නේ කුමක්ද? ත්‍රිවිධ හමුදාව දුර්මුඛ වීමයි. දැනටමත් ත්‍රිවිධ හමුදාව ප්‍රතිසංවිධානය කිරීමට බ්‍රිතාන්‍ය අගමැති ඩේවිඩ් කැමරන් මහතා ඉදිරිපත්ව ඇත. ඒ සඳහා ඔහු රන් පවුම් මිලියන 6.6ක් තුන් වසරක් සඳහා ලබා දීමට සූදානම් බව පවසා ඇත. බ්‍රිතාන්‍ය හමුදාව යුද්ධයක් දිනන ලද්දේ දශක ගණනාවකට කලින් අයර්ලන්තයේ අයි.ආර්.ඒ සංවිධානය පවා මෙල්ල කිරිමට ඔවුන්ට හැකියාව තිබුණේ නැත. ඇෆ්ගනිස්තානයෙන් ඔවුන් පලා ගියේය. ඒ අනුව ලංකාවේ විජයග්‍රාහි හමුදාවක් ප්‍රතිසංස්කරණය කරන්නට බ්‍රිතාන්‍යයට ඇති අයිතිය කුමක්ද? බ්‍රිතාන්‍යෙය් දමිළ ඩයස්පෝරාව වැඩි වශයෙන් සිටින රටකි. එමෙන්ම සමන්තා පවර් මහත්මිය පසුගියදා උතුර නිර්හමුදාකරණ්‍ය කළ යුතු යැයි කීවාය. මේ පියවර තුන එනම් උතුර නිර්හමුදාකරණය, ආරක්ෂක හමුදාව ඊනියා ප්‍රතිසංස්කරණයට ලක් කිරිම සහ විශේෂ උසාවි හරහා පසුගිය යුද්ධයේ අණදුන් පිරිසට දඬුවම් දීම හේතු කොටගෙන ත්‍රිවිධ හමුදාවේ චිත්ත ධෛර්යය බිඳ දැමීම අනිවාර්ය වේ. තවද යුද්ධයට නිවැරදි දේශපාලන නායකත්වය දුන් මහින්ද රාජපක්ෂ සහ නිවැරදි පරිපාලනමය හා සංවිධානාත්මක නායකත්වය දුන් ගෝඨාභය රාජපක්ෂ වැන්නවුන්ගේ ප්‍රජා අයිතිවාසිකම් අහෝසි කෙරෙන්නේ නම් එහිදී සිදුවන්නේ ලබන අවුරුද්දේ ෆෙඩරල් පන්නයේ ව්‍යවස්ථාවක් ගෙනෙන විට ඊට විරුද්ධ වීමට සිටින ශ්‍රී ලංකා නිදහස් පක්ෂයේ විසංවාදී මන්ත්‍රී පිරිසට දේශපාලන නායකත්වය දීමට දේශපාලන චරිත ප්‍රායෝගිකව ඉතිරි නොකිරීමය. මෙහිදී එක් අතකින් විජයග්‍රාහී හමුදාවක හිස ගසා දමන අතර අනෙක් පසෙන් ජාතික බලවේගයන්ගේ දේශපාලන හිසද ගසා දමනු ලබන බව දෙසැම්බර් 01 දා චන්ද්‍රිකාගේ ජනමාධ්‍ය සාකච්ඡාවෙන් හෙළිදරව් වන සැලසුමයි.
-ආචාර්‍ය දයාන් ජයතිලක
මහත්තයලා මොනවා කිව්වත් මේ ආණ්ඩුව වැටෙන්නේ නෑ

මේ මනුස්සයා කොච්චර නුවර උන්නාත් දුම්රියෙන් කවමදාකවත් ගමන් බිමන් ගිහින් නෑ. ඒත් දිනපතා රැකියාවට යන්න තෝරාගත් ප්‍රවාහන මාධ්‍ය වුනේ දුම්රිය. ඒක ලාබයි පහසුයි නිසා.
ඔන්න පලමුවෙනිම දවසේ පේරාදෙනියෙන් ටිකට් එකක් අරගෙන කොළඹ එන කෝච්චියට නැගලා. පුරුදු නැති නිසා පලමු දවසෙදිම අනිත් අය වගෙ පෙරලගෙන ආසන අල්ලා ගැනීමේ හැකියාවක් විකී අංකල්ට තිබිලා නෑ. මේයා නගිනකොට අනිත් අය නැගලා තිබුන ආසනවල වාඩිවෙලා. ඉතින් මොනවා කරන්නද කියලා ඉඩ තියන තැනක් බලලා.
ඔන්න එක තැනක තියනවා සුව පහසු විදියට හිටගෙන යන්න පුලුවන් තැනක්. එතන පේරාදෙනිය විශ්ව විද්‍යාලයෙ ශිෂ්‍යාවො තුන් දෙනෙක් වාඩිවෙලා උන්න තැනක්. ඇගට තදවෙන්න ටී ශර්ට් තුනක් ඉහල කොටසටත් ඩෙනිම් තුනක් පහල කොටසටත් ඇඳගෙන තුන්දෙනාම ටිකක් හයියෙන් හිනාවෙවී කතාකරකර ඉන්නවා.
මට එක දෙයක් කියන්න අමතක වුනා පනහ පැන්නට අංකල් ටිකක් මනමලයා. ඒ හන්දා හිටගෙන උන්නත් සැපයි කියලා තමයි අර තුන්දෙනා ළඟට ගියේ.
ඔහොම කොහොම හරි කෝච්චිය නතර කලා පොල්ගහවෙල දුම්රිය ස්ථානයේ. තව කෝච්චියක් එනතුරු .ඔන්න ඉතින් ඒ කෝච්චිය ඇවිත් නවත්වාගෙන ඉන්න කෝච්චිය පහුකරගෙන ගියා.
මල හත් ඉලව්වයි අංකලයා ජොබ දාල ගියාද?
හෆොයි... සායම ඉවරයි අන්කල්ගේ... ඉතින් අන්කල් මොනාද ඊට පස්සෙ කරලා තියෙන්නේ.... :O
ඔහොම කතාවක් මම කලින් කොහේ හරි තිබිල කියෙව්ව, ඒ උනාට උඹලයි අන්කල්ගෙ ඉස්ටෝරිය කියවල ආයිත් හිනා ගියා. වෙරලබඩ මාර්ගෙනම් දැන් ඔය ලෙඩේ නෑ, රේල් පාර හැදුවට පස්සෙ ට්‍රේන්එක පැද්දෙන්නෙ නෑ.
අපෝ ඔව් ඔහොම අය මනාමාලයෝ නෙමේ මට නම්..මානසින ලෙඩ්ඩු.
අංකල්ගෙ වයසේ වැරැද්ද..මක් කරන්නද.. පුරුදු නැති ගමන්බිමන් යනකොට ඔහොම වෙනවා
ගෑනු ළමයත් එපා කියලනං නෑ....
හයියෝ... ලැජ්ජාවයි.. අංකල් ඊට පස්සේ ගැස්සෙන්න නැතුව ඇති..
අප්පා රෙදි නෑනෙ ඉතින්.. :) :)
පද්දුනාම ආතල් ඇති නේද??? මාත් ට්‍රයි කොරල බලන්ට ඕනි දවසක් පැද්දීලා!!! :))) ;)))
මම අහල තිබ්බ මේක මීට කලින්. නමුත් අවුලක් නෑ.. රසය එලෙසමයි.
ලේසි නෑ දැන් ලංකාවේ ගෑනු ලමයි! ඉලංදාරි අපි තමයි පරිස්සම් වෙන්න ඕන! :D
විකී අංකල් හොඳයි...ගොඩක් අංකල්ලා පැද්දෙන්නේ පිටි පස්ස පැත්තේ ඉඳන් නේ....
නොදැනුවත් කමට වුන වැරැද්ද නේ...
අනේ අපොයි කොච්චර උනත් අන්කල් හොඳයි අනිත් අය පැද්දෙන්නේ පිටිපස්සේ ඉඳන්නෙ. ඉස්සරහින් නම් කමක් නෑ වගේ........ :P
අලේ,., මේ අංකල්ලට විතරද ඔහොම කියන්නේ,.,., සැක් අපේ ගමේ කෝච්චි නෑනේ ,.,., එපා වෙනව
මැවිලා පේනවා අංකල් ගැස්සි ගැස්සි යන හැටි. :D
ඇයි කෝච්චි විතරක්?බස්?
අංකල් තමයි අංකල්, හිකිස් .............අංකල් නොකියපු කථා නව කොච්චර ඇද්ද නේද ?
තව ඕනේ අංකල් ගැන

වැහි වැටෙන තැන..: November 2016
වැසිබරිත මග දෙපස..
සුවඳ විලවුන් සුවඳ ය..
මිලාධික මල් සුවඳ ය..
එහෙත් මා පෙම්වත
ඉඩ තියන්නට මට නොහැකි ය..
වැස්සුවේ වැසි දැරිය - The Rain Girl වැස්සේ Sunday, November 06, 2016

ඔන්න දැම්මා අතින් පහයි....ශත 50 යි :)
මයි හිනාවක් නම් ඒක මයියාගේ ...:)
ඔය පින්තූරෙ අම්ම එක්ක බදන් ඉන්නව ස්මගම අනික් පැත්තෙ දාල තිබ්බ චාවෙස්ගෙ නෝන අත දෙන්න එනකොට අහමදි දෙකට නැවිල ආචාර කරන එකකුත්. එදා එහෙමයි අද මෙහෙමයි කියල ෂියා මුස්ලිම් උන්ට මල පැනල ඉන්නෙ කේස් එකට.
මෙහෙ කොනකපාලලා මේ ගැන මොකක්ද දන්නේ නෑ කියන්නේ.....රිසාන මරපු එකත් අවුලක් නෑ කියපු එවුන්නේ..
ඔව් මමත් දැක්කා ඒ ෆොටෝ එක...ඒත් දැනං හිට්යේ නෑ ඒක චාවේස් මැතිනියගේ කියලා....අනිත් ඒක ඒ ෆොටෝ එකේ අහමන්දිජෑඩ් ගොයියා හිටියේ අත් දෙක ඒක්තු කරගේන අපි ආයුබොවන් කියන විදිහට...ඒක ඉරාණ පොරවල් ගේ චාරිත්‍ර විදිහකුත් නෙවෙයිනේ නේද..මං හිතන්නේ මුස්ලිම් ආගමේ කාන්තාවට ආචාර කරනවා කියලා කන්සෙප්ට් එකක් නැතුව ඇති..ඒකයි අහමදිජෑඩ් ගොයියා එක එක වෙලාවට හිතෙන දේ කොරනවා ඇත්තේ....
මයියාගෙන් ටිකක් වෙනස් ලිපියක්... මටත් කියන්න තියෙන්නේ රාජ්ට වගේ අදහස් ගැලපීම ගැන පොඩි පොලිටිකල් හිනාවක් ගියා කියලා තමයි..
කොහොමත් මට කවදාවත් රටාවක් තිබිලා නෑ..ඉස්කෝලේ යන කාලේත් මගේ අත් අකුරු එහා පැත්තේ ඉන්න එකා විදිහට තමයි ලියන්නේ...:)
මේ දවස් වල සල්ලි ටිකක් හොයා ගන්න ජපානේ ගිහිල්ලනේ ඉන්නේ...චීනයත් යාළුකමට ණයක් ඉල්ලුවම ගණං උස්සලා...නැත්නම් ඉතින් ලොක්කා කීයටවත් ඕක මිස් කරන්නෑ...
අන්න ඒකයි..මූ ලොක්කව තුරුලු කර ගත්තට සූත්තර කාරයා...අපට හරියට තෙල් ටික දුන්නේ නෑ...මං හිතං හිටියේ අවුරුද්දක් විතර තෙල් නිකං දෙයි කියලා...අන්තිමේදී උමා ඔයට දුන්න සල්ලි ටිකටත් ලෙඩ ඇද්දා....
ඒයි කවුද ඩෝ අපේ රනිල් ලොක්කට අරවා මේවා කියලා තියෙන්නේ.. අහුවෙන්න එපා හරිය... අහමදිනිජාඩ්ට මමත් බොක්කෙන්ම ලව් මයියෝ. උනුත් නැතනම් ඇමරිකන් කාරයා කොහොම පිස්සුවක් කෙලියිද..?
කවුද බං දැන් රනිල් ලොක්කට අනං මනං නොකියන්නේ...මං හිතන්නේ මෛත්‍රි විතරයි...මොකද එයාට පාඩුවේ ඉන්න දෙන හින්දා :).........
//මං හිතන්නේ මෛත්‍රි විතරයි...මොකද එයාට පාඩුවේ ඉන්න දෙන හින්දා :).........//
ඇඩෙනවා යකෝ...මේවා කියවද්දි :)
පට්ට බ්ලොගක්...කොහෙද මේක තිබ්බේ මෙච්චර දවස්....

ඇමරිකාවේ කැලිෆෝනියාවේ පිහිටුවා ඇති ලෝක ප්‍රකට හොලිවුඩ් පුරය හඳුන්වන්නට සලකුනු කළ අකුරු ඊයේ කිසියම් පිරිසක් විසින් වෙනසකට ලක්කර ඇතැයි වාර්තා වේ.
මෙම ක්‍රියාව සිදු කර ඇත්තේ පසුගිය නොවැම්බරයේ එම බල පෙදෙසට අයත් ජනපද නිලධාරීන් මර්ජුවානා සඳහා බලපැවැත්වූ වාරණය ඉවත් කිරීමට විරෝධය පළකිරීමක් ලෙසට ආරංචි පැතිර ගොස් ඇතැයිද විදෙස් මාධ්‍ය වාර්තා සඳහන් කරයි.
රටේ අනගි වස්තුවක් ලෙස හා සංකේතයක් ලෙස පුදදුන් තැනක් අනවසරයෙන් වෙනස් කරමින් ජනවාරි 1 වනදා මෙම අකුරු වෙනස් කරන්නට උත්සාහ කළ අය නීතියේ රැහැනට හසුකරගන්නට පොලිස් පරීක්ෂණ පැවැත්වෙන බව වාර්තාවේ.
මින් ඉහත 1976 වසරේත් මෙම අකුරු මේ ආකාරයටම වෙනස් කර තිබුණ බවද ඇමරිකානු මාධ්‍ය වාර්තා කර තිබේ.

බ්ලොග් එක සුපිරි සහෝ...සුභ පතනවා
එන්න එකතුවත් එක්ක එකතු වෙන්න http://ekathuwa.org/
ඔයාගේ සයිට් එකත් හොදයි සහෝ !! :D
අපිත් එකතු වෙන්නම්.

කළුවර හීනය: තවමත් මා නොදුටුව මගේම ආදරණිය අම්මා/ තාත්තා වෙත...
ඔලුවත් එක්ක අවුල් වුනා :(
මොකද දෙවියනේ මේ?
හ්ම්ම්.... බොහොම සංවේදී ලියවිල්ලක්.....
බුකියෙත් මේක දැක්කා... සඃවේදීයි!! ප්‍රබන්ධයක් කියලා විශ්වාස කරනවා.... මට තේරෙන්නෙ නෑ වෙන මොකවත්ම. :(
හ්ම්ම්, හුඟක් සංවේදී ලියවිල්ලක්. මේ වගේ කතා හිතේ හිර කර ගත්ත අහිංසකයෝ කොච්චර ඇති ද . . .
අඩේ!! එහෙම කරන්නත් පුලුවන්ද??????
ඔයා හිතන විදිහ මට තේරෙනවා.ඒත් ජිවතය ජිවත් කරවන්න ඔයා උත්සහ කරන්න ඕනේ.දුක සතුට හැමෝටම පොදුයි,අන්තිම පිළිතුර විදිහට ඔයා කියන දේට මම විරුද්දයි,අපිට ලැබෙන සමාජයේ සතුටෙන් ජිවත් වෙන්න කියලා දුන්නේ අපේ බුදුරජාණන් වහන්සේ.මම හිතනවා ඔයාට හොදින් සතුටෙන් ජිවත් වෙන්න පුළුවන් කියලා.මම පාර්ථනා කරනවා සියලු දුක නැති වෙලා හොද ජිවිතයක් ගත කරන්න පුළුවන් වෙන්න කියලා.!!!
සංවේදි නිර්මාණයක්.. මොනවා කියන්නද හිතා ගන්න බෑ..
ඒ ප්‍රශ්නේ අහන්න ඕනි අම්මගෙන් නෙවෙයි..දෛවයෙන්..ඒ වගේම සමාජයෙන්, මොකද ඉපදුන ගමන් මරලා දාන, පාරේ බෝක්කු වලට විසි කරලා යන අම්මෙකුට දාව නොයිපිද මෙහෙම අම්මෙකුට දාව ඉපදුන එක ගැන සතුටු වෙන්න ඕනි. සමහර විට නිර්මාණයට අනුව මට හිතෙනවා දරුවාගේ අම්ම දරුවා ඉපදෙනකොට මැරිලා කියලා...අම්මෙක් කවදාවත් තමන්ගේ ළමයාගේ බෙල්ල මිරිකලා මරලා දායි කියලා හිතන්න පුලුවන්ද..(එහෙම කරන අය ඇති, මම කිව්වේ අම්මෙක්).. ප්‍රශ්ණ වලට මුල "ඉපදීම" නම් ජීවිතය නැති කරගෙන "මරණය" වැළඳගෙන ඒ ප්‍රශ්න වලින් මිදෙන්න පුළුවන්. ඒත් ඒක ජීවිතයට බයේ පැනල යන නිවටකමක්.
මට මෙහෙමත් හිතෙනවා "කතාවේ කතා නායකයා අන්ධ පුද්ගලයෙක් කියල"

දෙමළ ජාතිකයෙකු වන කේ. ශ්‍රී පවන් මහතා මේ රටේ අගවිනිසුරු ධූරයට පත්ව තිබේ. මේ ආණ්ඩුව හිටපු අගවිනිසුරු ඉවත් කළ ව්‍යවස්ථා විරෝධි යහ පාලනයටම ඔබින විළි ලැජ්ජා නැති අශිෂ්ටත්වයට මම එරෙහි වෙමි. ශිරාණි බණ්ඩාරනායක ඉවත් කිරීම පසුගිය රජයේ අවශ්‍යතාව අනුව සිදු වුව ද එය ව්‍යවස්ථාව අනුව පාර්ලිමේන්තුව ඔස්සේ සිදු කිරීමට තරම් විනයක් ඔවුන්ට තිබිණි. රටට ඒ විනය ප්‍රමාණවත් නැති හෙයින් ගෙන ආ යහ පාලනය දැන් අර අවම විනය ද නැතිව හැසිරෙන ආකාරය බලා සිටීමට ජගුප්සාජනක ය. දැන් අපි අපේ මාතෘකාව වෙත යොමු වෙමු.
මම ශ්‍රීපවන් මහතා අගවිනිසුරු වීම ගැන සතුටු වෙමි. ඔහු අද මේ රටේ අභිමාණවත් හතර වැනි පුරවැසියා. ඔහු මේ රටේ බෞද්ධ සම්ප්‍රදායට ගරු කරමින් මල්වතු අස්ගිරි මහා නා හිමිවරුන් බැහැ දැක ආශීර්වාද ලබා ගැනීම ඔස්සේ ඒ මහතා මේ රටේ සංස්කෘතියට හර පද්ධතියට ගරු කරන බව ද ප්‍රදර්ශනය කොට තිබේ. දෙමළ ජනතාව කොන් කරලා මේ ප්‍රශ්නය විසඳිය නො හැකි ය. යමෙකුට සුදුසුකම් ඇත්නම් ජාතිය ආගම කුමක් වුවත් ඒ තනතුර දිය යුතුය.
එසේ ම ආරුන් තම්බිමුත්තු, විනයාගමූර්ති මූරලිදරන් වැනි අය අප මේ රටේ ප්‍රධාන දේශපාලන ධාරාවට ඔසවා තබා ඔවුන් එහි ප්‍රමුඛ චරිත කළ යුතුය. අපි ලක්ෂ්මන් කදිරගාමර්ලා නැවත බිහි කරගත යුතුය. සුද්දාගේ ඇමරිකාව ඔසාමා බින් ලාඩන්ලාගෙන් ආරක්ෂා කරන බැරක් හුසේන් ඔබාමා පන්නයේ පිරිසක් අපි ද්‍රවිඩ ජනතාව අතරින් නිර්මාණය කරගත යුතුය. ඇත්තට ම ලක්ෂ්මන් කදිරගාමර් මේ රටේ අගමැති ධූරයට පත් කළ යුතු මට්ටමේ සිටි ප්‍රශස්ත දේශපාලකයෙකි. මේ රටේ ඒකීයත්වය ගරු කරන බෙදුම්වාදයට එරෙහි බෞද්ධ සංස්කෘතියට හිමි විය යුතු තැන රැක දෙන දෙමළ නායකයෙකු රනිල් වික්‍රමසිංහ පන්නයේ බෙදුම්වාදී සිංහල නායකයින්ට එරෙහිව රටේ ජනාධිපති තනතුරට පත් කිරීමට වුව ජාතිකවාදීන් වන අප නො පසුබට විය යුතුය. ඒ සඳහා සිංහල ජනතාව සවිඥානක කළ යුතු ය.

Irréversible (2002) _ නොපෙනෙන යථාර්තය…[18+] – බයිස්කෝප් ඩවුන්ලෝඩ් \\n
ඹන්න බයිස්කෝප් එක පැත්තට ආවා කිවුව විදිහට මගේ තුන්වන උපසිරසි නිර්මායත් අරන් අපේ කට්ටියට බලන්න අත ඇරිලා තියෙන සුපිරි චිත්‍රපටයක් අරගෙන. මේකෙ නම Irreversible (2002). මේක නිකන්ම නිකන් චිත්‍රපටයක් නොවයි. මේක IMDB වල 99642 දෙනෙක්ගේ කැමැත්තෙන් 7.4 වගේ ඉතා ඉහල අගයක් අරගත් ගෙඩි තක්කාලි වල 57% වගේ අගයක් අරගත්ත ප්‍රංශ චිත්‍රපටයක්. මේක ගේන්න හිටියේ මීට දවස් ගානකට කලින් ඒත් මගේ රැකියාවේ කාර්යබහුලත්වය මත ටිකක් පරක්කු උනා.මේක අයිති වෙන්නේ Crime, Drama, Mystery කියනා කාණ්ඩයට.මේක අධ්‍යක්ෂණය කරලා තියෙන්නේ Gaspar Noé කියන අධ්‍යක්ෂ වරයා.
ඹය ඇති හොඳ අවදානයෙන් බාගෙන බලන්න මේක රියල් ලෝකෙත් වෙනවා. මේක සබ් කරද්දී මට ප්‍රංශත් වචන 10 ක විතර තේරුම ගූගල් හරහා පරිවර්තනය කරගෙන තමා වැඩේ කලේ වින්දනයට ඒකෙන් අවුලක් නැතිව ඇති.මේක MKVCAGE ලගෙන් අවුලක් නැතිවම බාන්න පුලුවන්. එහෙනන් ඔය මදෑනේද? වෙනද වගේම මගේ මේ ව්‍යයාමය සාර්ථක කරගන්න මට හයියක් වෙන මගේ නෝනවත් මතක්කරන ගමන් සමුගන්නන් බුදුසරනයි බයිස්කෝප් සියලු ජනයාට.

පුංචි නැට්ටුවන් පිරිවරාගත් රියැලිටි ටෙලිවිෂන් සන්නාමය "හිරු SUPER DANCER (SEASON-2) " සඳහා අයදුම්පත් භාරගැනීම දැන් ඇරඹුනා - Hiru News - Srilanka's Number One News Portal
පුංචි නැට්ටුවන් පිරිවරාගත් ප්‍රාසාංගික නර්තනාවකාශයේ රියැලිටි ටෙලිවිෂන් සන්නාමයේ දෙවන සම්ප්‍රාප්තිය හිරු SUPER DANCER (SEASON-2) සඳහා අයදුම්පත් භාරගැනීම දැන් ආරම්භ වී තිබෙනවා.
වයස අවුරුදු 06-14 ත් අතර වයසේ පසුවෙන නර්ථන හැකියාවෙන් පිරිපුන් ‍ ඔබේ දරුවා ශ්‍රී ලාංකීය අනන්‍යතාවයෙන් පිරි අනාගත නර්තන තරුව කරන්නට ඔබ විසින්ම සැකසූ අයදුම්පත ජුනි 25 වනදාට ප්‍රථමව අදම අප වෙත යොමු කරන්න.
තැතිනම් අපගේ වෙබ් අඩවිය වෙත පිවිසෙන්න - www.hirusuperdancer.lk

කළු දිය පොකුණ....: අවකාශයේදි අවසානයට පෙර හමුවීම...
නියමයි, දිගටම ලියන්න අක්කියෝ

දුටු ගැමුණු රජුගේ බිසව ගැන අලුත්ම ඉතිහාස කතාව මෙන්න – Leaks LK
Previous Previous post: අතිකාල කපලද.. මං දන්නෑනේ..- කම්කරු ඇමති
Next Next post: ක්‍රීඩකයෙක්ගේ වංශකතාව -ඩග් ඉන්සෝල් (1926 – 2017)

ජුනි මස පළමුවැනි රැස්වීම් සතියේ සභාවේ කටයුතු 2018-05-28
2018 මැයි මස 24 වැනි දින රැස්වූ පාර්ලිමේන්තු කටයුතු පිළිබඳ... තව දුරටත්
මැයි මස දෙවැනි රැස්වීම් සතියේ සභාවේ කටයුතු 2018-05-15
2018 මැයි මස 17 වැනි දින රැස්වූ දේශපාලන පක්ෂවල නායකයින්... තව දුරටත්
මැයි මස පළමුවැනි රැස්වීම් සතියේ සභාවේ කටයුතු 2018-05-09
2018 මැයි මස 3 වැනි දින රැස්වූ දේශපාලන පක්ෂවල නායකයින්... තව දුරටත්
අප්‍රේල් මස පළමුවැනි රැස්වීම් සතියේ සභාවේ කටයුතු 2018-03-26
2018 මාර්තු මස 22 සහ 28 යන දිනයන්හි රැස්වූ පාර්ලිමේන්තු... තව දුරටත්
මාර්තු මස දෙවැනි රැස්වීම් සතියේ සංශෝධිත සභාවේ කටයුතු 2018-03-20
2018 මාර්තු මස 19 වැනි දින රැස්වූ පාර්ලිමේන්තු කටයුතු... තව දුරටත්
මාර්තු මස දෙවැනි රැස්වීම් සතියේ සභාවේ කටයුතු 2018-03-13
2018 මාර්තු මස 9 වැනි දින රැස්වූ පාර්ලිමේන්තු කටයුතු පිළිබඳ... තව දුරටත්
මාර්තු මස පළමුවැනි රැස්වීම් සතියේ සභාවේ කටයුතු 2018-02-26
2018 පෙබරවාරි මස 21 වැනි දින රැස්වූ පාර්ලිමේන්තු කටයුතු... තව දුරටත්

රජයේ සේවක මූලික වැටුප, වැටුප් වර්ධක 22% කින් ඉහළට. - Info Sri Lanka News _ Sinhala
Home news රජයේ සේවක මූලික වැටුප, වැටුප් වර්ධක 22% කින් ඉහළට.
රජයේ සේවක මූලික වැටුප, වැටුප් වර්ධක 22% කින් ඉහළට.
සියලුම රජයේ සේවකයන්ගේ මුලික වැටුප මේ මස 01දින සිට නැවත සියයට 22කින් හා වැටුප් වර්ධකය සියයට 22කින් වැඩිකර ඇති බව ජාතික වෘත්තීය සමිති පෙරමුණ පවසයි.පසුගිය රජය යටතේ 2006සිට වසර 10ක කාලය තුළ කිසිදු වැටුප් වැඩිවීමක් ලබා නොදුන් අතර වර්තමාන රජය යටතේ 2015 සිට මේ දක්වා කම්කරු සේවයට රුපියල් 7512කින්ද අමාත්‍යංශ ලේකම්වරයෙකුට රුපියල් 30684කින්ද මුලික වැටප් වැඩිවි ඇති බවද එම පෙරමුණ පෙන්වා දෙයි.
ජාතික වෘත්තීය සමිති පෙරමුණේ සභාපති සමන් රත්නප්‍රිය මහතා පවසන්නේ තම පෙරමුණේ ඉල්ලීම පරිදි 2015දී වැටුපට එකතු කළ රුපියල් 10000ක දීමනාව හා ඒ ව විට රජයේ සේවකයන්ට ගෙවමින් තිබු වැටුපෙන් සියට 20ක් වන දීමනාවද මුලික වැටුපට එකතු කර ගෙවීමට වර්තමාන රජය ගත් තීරණයට අනුව ක්‍රියාත්මක වීමකි.
මුලික වැටුප් වැඩිකිරීම නිසා රජයේ සේවකයන්ට ගෙවන අතිකාල දීමනා සති විවේක දීමනා හා රජයේ නිවාඩු දින දීමනාද වැඩිවන අතර බැංකු හෝ වෙනත් ආයතන වලින් ණය ලබා ගැනීමේදී ලබාගත හැකි මුදලද වැඩිවනු ඇති බවද පෙන්වා දෙයි. ඒ අනුව මේ වසරේ මුල් මස 01 දා සිට කම්කරු රුපියල් 2504ක්ද, කළමණාකරන සහකාර (එම්.එන්.2) රුපියල් 2990ක්ද, හෙද සේවාව රුපියල් 3381ක්ද වෛද්‍ය සේවාව(එස්.එල්.2) 4567ක්ද, ස්ථිර ලේකම් රුපියල් 10227ක් ලෙසද වැටුප් වැඩිවන බව ජාතික වෘත්තිය සමිත පරමුනේ මැදිහත්වීම මත රජයේ සෙවකයන් ලැබූ දැවැන්ත ජයග්‍රහණයක් බව එම පෙරමුණ පවසයි.
රජයේ සේවක මූලික වැටුප, වැටුප් වර්ධක 22% කින් ඉහළට. Reviewed by Vimukthi Dushantha Rawanasinghe on 9:40 AM Rating: 5

දවස ගෙවිල ගියා.... ඔක්කොම උත්සව ඉවරයි වගේ.... හැබැයි හැමෝගෙම හිතේ ලොකු බරක්..... මොකද hostel ලැබුණේ ඉල්ලපු අයගෙන් හරිම අඩු ගාණකට..... ඉතුරු හැමෝටම බෝඩින් සරණ තමා..... department ceremony එකේදී මගේ ලඟින් හිටපු සිංහල girl හදිස්සියේ වත් ඕනි වුනොත් කියලා මගේ phone number එකත් ඉල්ලගත්තා.....
තාත්තයි අම්මයි මායි බෝඩිමක් හොයන්න කියලා campus එකේ entrance එකට එද්දි මෙන්න මේ girl එයාගේ අම්මත් එක්ක අයෙමත් අපි ඉස්සරහ..... එයාලා ඒ වෙද්දී තැනක් හොයාගෙන.... අපිටත් එතනට යන්න පාර කියල එයාල ගියා..... ජීවිතේ පළවෙනි වතාවට බෝඩිමක් බලන්නේ..... අනේ මංදා..... හොදද නැද්ද කියන්න මං කලින් බෝඩින් දැකලා නෑ නේ....
ඒත් අප්පා කොහොම ඉන්නද මේ කූඩුවේ.... අනිත් අතට හැමතැනම මේ වෙද්දී ළමයි අරං ලු.... ඕනි එකක් කියල අපිත් advance එකක් දීල ආවා... ඔය අතරේ අපේ අම්මලා එක්ක උදේ හිටපු තව family එකකටත් අපි මේ බෝඩිම ගැන කියල එයාලත් ඇවිත් advance දුන්න.... කමක් නෑ... එක batch එකේ 3ක් ම දැන් මෙතන ඉන්නවනේ.... අපි හිත හදාගත්ත..... ඒ වුණාට කාටවත් හිත නෑ ඒ කුකුල් කොටුවෙ ඉන්න....
මේ හැමදේම වුණේ සිකුරාදා.... ඊළඟ සඳුදා උදේම අපි campus ආවා බඩු මුට්ටු පොදි බැඳගෙන සිව් වසරක සරසවි ජීවිතය අරඹන්න හිතාගෙන.....
අපිව campus එකට දාල අපේ ගෙවල් වල අය අයෙමත් බෝඩින් සෙවීමේ මෙහෙයුම ඇරඹුවා.... අපේ වෙලාව හොඳයි වගේ.... campus එක පේන දුරින් තිබුණු නිසංසල බෝඩිමක 4 දෙනෙක් ගේ room එකක් අපි 3 දෙනාට හම්බුණා..... 4 වෙනියා ඒ වෙද්දි final year එකේ හිටපු අක්ක කෙනෙක්.... බෝඩිම හොඳයි වගේ..... කෙල්ලෝ 12 ක් ඉන්නවා.... පාළුවක් නෑ වගේ.... හැබැයි අම්මලා ට නම් අපිව දාල යන්න බෑ වගේ.... මොනා කරන්නද..... අද නැතත් කවදාහරි දාල යන්න වෙනවනේ..... උපදෙස් කෝටියක් විතර දීල හැමෝම යන්න ගියා......

හිසේ කෙස් ප්‍රමාණය
/හිසේ කෙස් ප්‍රමාණය// වැරදියි නේ හිසේ කෙස් ඊට වැඩිය තියනවා. ප්‍රාජේ හරියට දැකල නැහැ.
එහෙනම් සුබ අර්ධ ශතකයක් වේවා..
අර බර්ත්ඩේ කේක් එකට තියෙන්නේ බත් පීට්සා එකක් ද?
ඒක ලොකු කරලත් බැලුවා මොකක්ද කියලා හි හි
ඉස්සෙල්ලා ගූගල් ට්‍රාන්ස්ලේටර් එකේ දාලා තේරුම බැලුවා.
සෑහෙන්න පරිස්සම්. ඒක හොඳයි.
නෙලුං අජිත් මාමා ට සුබ උපන්දිනයක් වේවා .. !!
යකෝ පැතුමෝ මගේ දුවලා තාම පුංචි එවුන්.
ශතකයක් ගහන්නට වාසනාව ලැබේවා! සුභ උපන්දිනක්!
අපේ පරම්පරාවේ ශතක ගහපු එවුන් නෑ මාධවියෝ. මේ බොන විධිහට 60 පැන්නත් ඇති.
නිදුක් නිරෝගී සැප සම්පත ඉතිරේවා....
ලැජ්ජා බිමින් තියල වරෙන් අඩියක් ගහන්න යන්න. අත්තනායකට වගේ ලොකු දුලා නැහැ බන්.
අර්ද්ද ශතකයට උණුසුම් සුබ පැතුම්.... ශතකෙ ගහන දවසට මාත් එක්ක මගෙ පුතන්ඩියත් ඉඳී විෂ් කරන්න.
මුලින්ම පෝස්ට් එක කියවනකොට මගෙ ඔලුව අන්දොස් වෙලා ගියා...
අන්දොස් වුනේ මොකද ? ශතක ගහන දවසට මගේ body එක preserve කරලා තියා ගන්න හදන්නේ.
ඔයා දන්නවද අයියේ අප්‍රියල් මාසේ 5. 15 . 25 ඉපදෙන අය හරි ස්මාර්ට් . 50 කියන්නේ මේ රටේ දෙවනි පාරට යන්ග් ඒජස් පටන් ගන්න එකට.. ඔහොමම 70 වෙනකල් යන්ග් තමයි... නෙලුන් අජිත් අයියගේ හිතේ සතුට ,සැනසුම උතුරන අතේ මිටේ සල්ලි යහමින් ගැවසෙන නිරෝගී කම පිරි නව වසරක්,,,
නංගිය ඔයා විතරයි වැදගත් දෙයක් කිව්වේ. ස්මාර්ට් කිව්වා. "අතේ මිටේ සල්ලි යහමින් ගැවසෙන " කිව්වා. හිත චූන් වෙලා ගිය. මෙන්න උම්මා එකක්. :-) XOXOXO
(අයියා තාම බීපු ගමන් වගේ ) වරහන් ඇතුලේ දැම්මේ හිතේ තියෙන එක ඒක කියවන්න එපා හොඳේ
අනේ නැහැ. බිව්වේ පෙරේද. තවම් වෙරිද දැනෙන නැහැ. අනේ සහෝදරත්වයෙන් කිව්වේ ඔන්න. මේ රටවල hug and kiss සාමාන්‍ය දෙයක් නිසා කිව්වේ. මගේ කාන්තා යෙහෙළියෝ සාමන්‍යයෙන් XO දාල තමා ලියන්නේ. (මෙහෙ අය )
බ්ලොග් අජියාට නිදුක් නිරෝගී සතුට සැපත හා එකි මෙකී සියළු දේ ලැබේවා...
පොරටත් 50ද ? නිර්මාල් දේවසිරි ටත් 50 ලු කියල ආරන්චියි.
සුභපැතුම් මචං.හාෆ් සෙන්චරියෙන් පස්සෙ මම නං ප්‍රාර්ථනා කරන්නෙ ඉන්න ටිකේ ලෙඩක් දුකක් නැතුව ඉන්න ලැබෙන්න කියල.
බොහොම ස්තුතියි ,මචන්.
සුභ උපන්දිනයක් වේවා අජිත් සහෝදරයා...
ස්තුතියි සහෝදරයා.
අජිත් අයියේ සුභ උපන්දිනයක් පතනවා අපි හැමෝම.. ජයවේවා
ආපහු ආවහම තමා. එග් ඔම්ලට් එකක් දාල ගමු. ස්තුතියි කුරුට්ටා
50 ගහන්න අපිට තව කල් තියේ,
සුබ පැතුම් අජිත් අංකල්.!
පරක්කු වුනා!!!
සුභ උපන්දිනයක් වේවා!!!
රුසියානු පිරුලක් තියෙනවා - පරක්කු වෙන එක නොකරම ඉන්නවට වඩා හොඳයි කියල. ස්තුතියි.
හොඳටෝම පරක්කු උනා.
අජිත් අයියට සුභ උපන් දිනයක් වේවා කියල ප්‍රර්ථනා කරනව. චිරාත් කාලයක් යෙහෙන් වැජඹේවා :D.
ස්තුතියි මනා. පෝස්ටුව දැම්මේ මට සුභ පැතුම් ගන්නම නෙමේ. මම නෙමේ මට සුභ පැතුම් දා ගත්තේ කියා කියන්න.
සුභ උපන් දිනයක් වේවා. ඒත් පනහත් වයසක්ද? මට 68යි.
ස්තුතියි සමරසේකර මහත්මයා.

මහේෂි මධුශංකාත් ටනාශා සතරසිංහත් පසුගියදා සිංගප්පුරුවට ගිහින් තියෙනවා.සමහර අයනම් කියන්නේ රජයේ ඉහළ නිළධාරියෙක් මේ දෙන්නා එක්ක ගියා කියලා. කොහොම වුනත් කතාව මේකයි. ඒ යන අතරතුර ඔවුන් එතන හදුනන ඉහල නිලදාරියෙක් සමග ගුවන් යානයේ පාලක මැදිරියට ගිහින් තියෙනවලු.එහෙම පිට අයට පාලක මැදිරියට යන්න තහනම්ලු. මේ නිසා මගීන්ගෙ ජීවිත අනතුරේ හෙලුවා කියලා මිනිස්සු මහේෂිටත් ටනාශටත් චෝදනා කරලා තියෙනවා.
ඉතින් මේ කතාවට කේන්ති ගිහින් තමයි මහේෂි බැනලා සටහනක් දාලා තිබුණේ. ගුවන් කාර්‍ය මණිඩලයේ තමන්ගේ රසිකයින් හිටිය නිසා මේ අවස්ථාව ලැබුණා කියලා තමයි මහේෂි කියන්නේ. මේ අවස්ථාව අදුරන අය ඉන්නවනම් ඒ අයටත් ලැබෙන බවත් ඔවුන් එහෙම අවස්ථා ලැබුණ පළවෙනි පිරිස නොවෙන බවත් තමයි මහේෂි කියලා තියෙන්නේ. එමෙන්ම ඔවුන් දෙදෙනා රටට කැලලක් වෙන කිසිම දෙයක් සිදු නොකල බව මේ සටහනට එකතු කරලා තිබුනා.
අද වෙනකොට ටනාෂා සිංගප්පුරුවේදි අරගෙන ඉන්ස්ට්‍රග්‍රෑම් දාපු ඇගෙ ඡායාරූප පවා ඉවත් කරගෙන. ඒ වගේ එක්තරා පිරිසක් කියනවා අද හෙටම මේ දෙන්නා නටපු නැටුම් වල වීඩියෝව අන්තරජාලයට එකතු කරනවා කියලා.

ජනපති සහ ෆොන්සේකා අතර සාකච්ඡාවේදී යහපත් ප්‍රතිචාරයක් : යළිත් හමුවක් හෙට දැන්. - Info Sri Lanka News _ Sinhala
ජනපති සහ ෆොන්සේකා අතර සාකච්ඡාවේදී යහපත් ප්‍රතිචාරයක් : යළිත් හමුවක් හෙට දැන්.
අමාත්‍ය සරත් ෆොන්සේකා මහතා ඊයේ පස්වරු 5 ට පමණ ජනපති හමුවූ අතර, ඔවුන් දෙදෙනා අතර පැවති සාකච්ඡාවේදී නීතිය හා සාමය පිළිබඳ අමාත්‍යාංශය සරත් ෆොන්සේකා මහතා වෙත පැවරීම සම්බන්ධයෙන් ජනපතිගෙන් යහපත් ප්‍රතිචාරයක් ලැබී ඇති බව වාර්තා වෙයි.
පැය 2 ක් පමණ පැවති මෙම සාකච්ඡාවේදී සරත් ෆොන්සේකා මහතා අවධාරණය කර තිබෙන්නේ නීතිය හා සාමය අමාත්‍යාංශය තමන් භාරගන්නේ විවිධ පුද්ගලයන්ගේ බලපෑම් එම අමාත්‍යාංශය වෙත එල්ල නොවෙන්නේ නම් පමණක් බව ය. ඒ අනුව ඉදිරි සැලසුම් පිළිබඳ දෙදෙනා දීර්ඝ වශයෙන් සාකච්ඡා කර ඇත.
අද උදෑසන 9 ට සරත් ෆොන්සේකා මහතා ජනපතිවරයා ව නැවත හමුවීමට නියමිතව තිබුණි.
එම සාකච්ඡාව පිළිබඳව වාර්තාවක් ද විස්තර ලද සැණින් ඔබ වෙත ගෙන එන්නට අපි බලාපොරොත්තු වන්නෙමු.

ඔබ මෙතනයි: මුල් පිටුව පුද්ගලයින්ගේ ලියාපදිංචි කිරීම් විවාහය විවාහ සහතිකවල පිටපත් ලබා ගැනීම
විවාහ සහතිකයේ පිටපත් ලබාගත යුත්තේ විවාහය සිදුවූ ප‍්‍රදේශය අයත් වන ප‍්‍රාදේශීය ලේකම් කාර්යාලයෙනි.
විවාහ සහතිකයේ අංකය, ලියාපදිංචි කළ කොට්ඨාශය සහ ලියාපදිංචි කළ දිනය දන්නා විට එක පිටපතකට ගාස්තුව රු.100.00
විවාහ සහතිකයේ අංකය සහ ලියාපදිංචි කළ දිනය නොදන්නේ නම්, වර්ෂ දෙකකට නොවැඩි කාලයක ලේඛන සෙවීමක් අවශ්‍ය වන අවස්ථාවක එක පිටපතකට ගාස්තුව රු.200.00
විවාහ සහතිකය තැපෑලෙන් ගෙන්වා ගැනීමට අවශ්‍ය වේ නම් ලිපිනය ලියන ලද මුද්දර ඇලවූ ලියුම් කවරයක් ඉල්ලුම් පත‍්‍රය සමග ඉදිරිපත් කරන්න.

- පිඹුරෙක් සමඟ සටනින් ජයගත් නාගයෙකු සුරතලයට ඇති කරන පියරතන හාමුදුරුවන්ගේ අරුම පුදුම කතාව - PhotosHiru Gossip, Hiru news, Gossip Lanka News _ Hirugossip _ Hiru Gossip _ Hiru Fm Gossip _ Hiru Gossip Official Web Site _ Gossip Lanka
එන කාටවත් කරදරයක් කරන්නේ නෑ
මම නැති වෙලාවට ඇඳ යටට වෙලා ඉන්නවා
මීට මසකට පමණ පෙර සිට විහාරස්ථානයේ සාදා ඇති පොකුණක ගල් කුහර තුළ ජීවත් වූ මෙම නාගයා මේ වන විට නිදැල්ලේ බෝ මළුව තුළ පමණක් නොව විහාරස්ථානයේ සංඝ ආවාසයට ද ඇතුළු වී එහි වැඩවසන නායක හාමුදුරුවන්ගේ දෑතට පත් වී හුරතල් වන අයුරුද දැකගැනීමට හැකිවුණා.
වයස අවුරුදු 12දී මහණ වූ පියරතනලංකාර හිමි මහණ වූ දා සිට මස් මාංශ වලින් වැළකී නිර්මාංශ ආහාර පමණක්ම ගන්න බවද ඔවුන් සඳහන් කළා.
‘‘මීට මාස කිහිපයකට පෙර මම විහාරස්ථානයට එන විට මම දැක්කා නාගයකු විසින් පොළඟකු අල්ලාගෙන ඉන්නවා. ඊට පස්සේ මම අපේ පියරතන හාමුදුරුවන්ට කිව්වා. හාමුදුරුවෝ ඇවිත් බලලා කිව්වා, පොළඟෙක් නෙවෙයි, පිඹුරෙක් කියලා. ඊට පස්සේ හාමුදුරුවෝ ටිකක් වෙලා බලාගෙන ඉඳලා නයයි පොළඟයි දෙන්නම අත් දෙකෙන් අල්ලලා ඈත් කළා. මම බය වෙලා පස්සට ගියා. අනේ හාමුදුරුවන්ට කරදරයක් කළේ නැහැ. පසුව පොළඟා (පිඹුරා) මැරිලා හිටියේ. ඊට පස්සේ හාමුදුරුවෝ මැරුණු සතා මොකාටද කියලා නයාව ගොදුරට අත ඇරියා. එදා සිදු වූ දේ මට කවදාවත් අමතක වෙන්නේ නෑ. ඒ නයා තමයි තමයි දැන් දවස් 10ක ඉඳන් අපේ හාමුදුරුවන්ගේ ආදරයට කරුණාවට වසඟ වෙලා ඉන්නේ....‘‘
මේ සම්බන්ධයෙන් පියරතන හිමියන් පවසා සිටියේ මෙවැන්නක්,
‘‘මම මහණ වෙලා අවුරුදු අටක් විතර වෙනවා. දැනට මගේ වයස අවුරුදු 20යි. මහණ වූ දාට සිට මස් මාංශ ගන්නේ නැහැ. මගේ ගුරු හාමුදුරුවෝ විජයබාපුර රතනාලංකාර හිමියෝ. උන්වහන්සේ මීට වසරකට පෙර රෝගාතුර වී අපවත් වුණා. දැනට මා කිරිඉබ්බන්වැව ඇතැවැටුණුවැව, වෙහෙරගල හා චේතියගිරිය විහාරස්ථානවල නායක හිමිවරුන්ගේ උපදෙස් අනුශාසනා ගෙන මෙම විහාරස්ථානයේ ආගමික කටයුතු කරගෙන ගියා...‘‘
‘‘මේ නාගයා මට වශී වුණේ ඇයි කියලා මට තේරෙන්නේ නැහැ. පෙර සසර බැඳීමක්ද කියලත් මට හිතෙනවා. විහාරස්ථානයට එන කාටවත් කරදරයක් කරන්නෙත් නෑ. කොහොම වුණත් කුඩා කාලයේ සිට සතුන්ට කරුණාව, මෛත්‍රීය දැක්වුවා. මීට පෙර මා කිරිඉබ්බන්වැවේ ඇළ මාර්ගයක ජල ධාරාවකට අසුවුණ නාගයෙක් බේරගත්තා. මගේ ගෙදර කුකුළු කූඩුවට හසුවුණ නාගයෙකුත් මුදා හරියා. මේ නාගයත් පන්සලේ පොකුණේ ගල් කුහර තුළ ජිවත් වුණේ.. මීට දින ගණනකට පෙර ආවාස ගෙටත් ආවා. මගේ ඇඳට ආවා. මම නැති වෙලාවේ ඇඳ යටට වෙලා සිටිනවා. අල්ලා ගත්තම කරදරයක් කරන්නේ නැහැ. ඒ නිසා මටනම් දැන් බයක් හිතෙන්නෙම නෑ..‘‘ යැයි උන්වහන්සේ පැවසුවා.
උන්වහන්සේ පැවසුවේ, මිනිසුන් ළඟ නොමැති උදාර ගතිගුණ සතුන් ළඟ තිබෙන බවයි.

හඳයා ටෙලිනාට්‍යයේ ආදරණීය චරිත සමග දරු දැරියන් විශාල පිරිසක් කොළඹ විහාර මහා දේවී සතුටු උද්‍යානයේදී විනෝදවූ හැටි - Photos
- හඳයා ටෙලිනාට්‍යයේ ආදරණීය චරිත සමග දරු දැරියන් විශාල පිරිසක් කොළඹ විහාර මහා දේවී සතුටු උද්‍යානයේදී විනෝදවූ හැටි - PhotosHiru Gossip, Hiru news, Gossip Lanka News _ Hirugossip _ Hiru Gossip _ Hiru Fm Gossip _ Hiru Gossip Official Web Site _ Gossip Lanka

කාන්තා රැඳවියන් 05 රැගෙන ගිය බන්ධනාගාර බස් රථයකට ගාල්ලේදී වෙච්ච වැඩේ - Video - Galle Accident - Hiru Gossip, Lanka Gossip News _ Hirugossip _ Hiru Gossip _ Hiru Fm Gossip _ Hiru Gossip Official Web Site _ Lanka Gossip - A Rayynor Silva Holdings Company
- කාන්තා රැඳවියන් 05 රැගෙන ගිය බන්ධනාගාර බස් රථයකට ගාල්ලේදී වෙච්ච වැඩේ - VideoHiru Gossip, Hiru news, Gossip Lanka News _ Hirugossip _ Hiru Gossip _ Hiru Fm Gossip _ Hiru Gossip Official Web Site _ Gossip Lanka
මාතර සිට කොළඹ බලා ධාවනය වූ බන්ධනාගාර බස් රථයක් ගාල්ල සමුද්‍ර මාවතේ නාවික හමුදා කඳවුර අසලදී අනතුරකට ලක්වුනා.
බස් රථය මාර්ගයෙන් ඉවතට පැන විදුලි කණුවක ගැටීමෙනුයි අද අලුයම 4 ට පමණ අනතුර සිදුවී ඇත්තේ.
මාතර බන්ධනාගාරයේ සිට කාන්තා රැඳවියන් 5 දෙනෙකු රැගෙන යමින් තිබු බස් රථයක් මෙලෙස අනතුරට ලක්ව තිබු අතර රියදුරාට නින්ද යාම හේතුවෙන් අනතුර සිදුව ඇතැයි සැක කරන බව පොලිසිය සඳහන් කර තිබෙනවා.
අනතුරින් කිසිවෙකුටත් හානියක් සිදුවී නැහැ.

මේ වසරේ පළමු මාස තුන ඇතුළත පමණක් තවත් HIV ආසාදිතයන් 68 දෙනෙකු හඳුනා ගෙන ඇති බව නවතම සෞඛ්‍ය වාර්තාවකින් හෙළිදරව් වී තිබෙන බවට වාර්තා වෙනවා.
මේ අනුව මෙතෙක් ශ්‍රී ලංකාවෙන් හමු වූ HIV ආසාදිතයන්ගේ මුළු ගණන 2377 දක්වා ඉහල ගොස් ඇති බවයි ජාතික ලිංගාශ්‍රිත රෝග සහ ඒඩ්ස් මර්දන වැඩසටහන පවසා ඇත්තේ.
ශ්‍රී ලංකාවෙන් HIV ආසාදිතයෙකු මුල් වරට හඳුනා ගැනුණේ 1986 වසරේදී යි.
ආසාදිතයන් වැඩි සංඛ්‍යාවක් වාර්තා වීමට ප්‍රධාන හේතුව, ඒ සඳහා කෙරෙන රුධිර පරීක්‍ෂාවන් වැඩි වශයෙන් සිදු කිරීමට දිවයින පුරා වැඩසටහන් ක්‍රියාත්මක කිරීම බවයි ජාතික ලිංගාශ්‍රිත රෝග සහ ඒඩ්ස් මර්දන වැඩසටහනේ විශේෂඥ වෛද්‍ය ජී.වීරසිංහ පවසා ඇත්තේ.
'HIV සඳහා වැඩිපුර රුධිර පරීක්ෂාවන් කරන තරමට ආසාදිතයන් හමු වීම වැඩියි. අවදානම් සහගත චර්යා තිබෙන සමාජ කණ්ඩායම් සොයා ගෙන ගිහින් ඔවුන්ගේ රුධිරය පරීක්ෂා කරන තත්වයක් දැන් තියෙනවා. නමුත් අලුතින් රෝගයට ගොදුරු වූ අය වැඩි වීම මේ වර්ධනයට හේතුවක් නොවේය කියල මට කියන්න බැහැ. එකත් හේතුවක් විය හැකියි.' ඔහු පවසා තිබේ.
එමෙන්ම මෙතෙක් සොයා ගෙන ඇති ආසාදිතයන්ගෙන් බහුතරය පුරුෂයන් බවයි වෛද්‍යවරයා ප්‍රකාශ කළේ.
'පිරිමි, පිරිමි අතර සිදුවන ලිංගික ක්‍රියාකාරකම් හරහා මේකෙ ව්‍යාප්තියක් සිදුවන බවට හිතන්න පුළුවන් යම් යම් සාධක මතුවෙමින් තිබෙන බවද වෛද්‍යවරයා වැඩිදුරටත් පවසා තිබේ.
කෙසේ නමුත් කලාපයේ අනෙකුත් රටවල් හා සසඳන කළ ශ්‍රී ලංකාවේ HIV ව්‍යාප්තිය ඉතා පහල මට්ටමකින් පවත්වා ගැනීමට හැකි වී ඇති බවයි ඔහු තවදුරටත් කියා සිටියේ.

දෙවැනි 56 පෙරළියට දායක වූ දෑහිතකාමී සිංහල, දෙමළ, මුස්ලිම් සියලු ජනයාට අපගේ උත්තමාචාරය, ගෞරවය! - ජානිපෙ නායක විමල් වීරවංශ මහතා (2018-02-11 මාධ්‍ය සාකච්ඡාව).https://www.youtube.com/watch?v=6TZm32t-h9g

අලුත් සහල් මංගල්‍යය ජයශ්‍රී මහ බෝසමිදුන් අභියසදී
මලික් සමරවික්‍රම එජාප සභාපති ධුරයෙන් ඉල්ලා අස්වෙයි
රත්නාවලී කැකුණවෙල මහත්මිගේ අවසන් කටයුතු හෙට
අලුත් අවුරුද්දට කලින් කැබිනට් වෙනසක්
උතුරේ තවත් ඉඩම් අක්කර 650ක් මුල් පදිංචිකරුවන්ට
නිවසක නිධන් හැරූ කතක් ඇතුළු 3ක් අත්අඩංගුවට
අවුරුදු ධාවන තරගවලට පෙර මේ ගැනත් සිතන්න?
උත්සව සමයේදී දක්ෂිණ අධිවේගයේ විශේෂ වැඩපිළිවෙළක්

නිව්ස්ෆස්ට් යළිත් සිතන්න මහජන සේවා ක්‍රියාන්විතය දැවැන්ත ...
ආචාර්ය ඉන්ද්‍රජිත් කුමාරස්වාමි නව මහ බැංකු අධිපති ලෙස පත්...
IS සටන්කාමීන්ගේ ප්‍රාණ ඇපයේ සිටි ශ්‍රී ලාංකිකයින් ඇතුළු ත...
BREAKING: IS ත්‍රස්තයින්ගේ ප්‍රාණ ඇපයේ සිටින ලාංකිකයින් ද...
මහ බැංකුවේ අවසරයක් නොමැතිව විදෙස් මුදල් හුවමාරු කළ මධ්‍යස...
බංග්ලාදේශයේ ඩකා අගනුවරට IS ත්‍රස්ත ප්‍රහාරයක්: ත්‍රස්තයින...

ගලක් වගේ හිත ගල් වෙලා ඔබේ
ඔබ හින්දයි මා ජීවත් වුණේ
රෑ බෝ වී එන්න එපා
දකුණේ දී - උතුරේ දී
ලබැදි හිමිකරුවන් L - සුනිල් ආරියරත්න, M - රෝහණ වීරසිංහ, ප්‍රදීපා ධර්මදාස
මලක් වගේ ඔබ ලස්සනයි ළඳේ - මිල්ටන් මල්ලවාරච්චි ‍_ ...

තොරතුරු අයිතිය පිළිබද සිවිල් සංවිධාන සංවාදය
මුදල් හා ජනමාධ්‍ය අමාත්‍යංශයේ තොරතුරු අයිතිවාසිකම් ඒකකය විසින් තොරතුරු අයිතිවාසිකම් පනත ක්‍රියාත්මකවීම සම්බන්ධව සාකච්ඡා කිරීම සඳහා තොරතුරු අයිතිය සම්බන්ධව ජාතික මට්ටමින් කටයුතු කරන සිවිල් සංවිධාන සමඟ සාකච්ඡාවක් ඔක්තෝබර් 10 වන දින ජනමාධ්‍ය අමාත්‍යංශයේදී පවත්වන ලදී.
මුදල් හා ජනමාධ්‍ය අමාත්‍යංශයේ අතිරේක ලේකම් (සංවර්ධන හා සැලසුම්) තිලකා ජයසුන්දර මහත්මියගේ ප්‍රධානත්වයෙන් පැවති මෙම සාකච්ඡාව සඳහා තොරතුරු අයිතිවාසිකම් සම්බන්ධයෙන් විවිධ ක්‍රියාකාරකම්හි යෙදෙන සිවිල් සංවිධාන 20 ක් සහභාගී වූහ.

රාජ්‍ය මාධ්‍ය පමණක් මැතිවරණ කොමසාරිස් යටතට - BBC News සිංහල
නව ව්‍යවස්ථා සංශෝධනය ප්‍රකාර, මැතිවරණ සමය තුළ රාජ්‍ය මාධ්‍ය සිය පාලනය යටතේ පවතින බව මැතිවරණ කොමසාරිස් මහින්ද දේශප්‍රිය පවසයි.
නමුත් පෞද්ගලික මාධ්‍ය කෙරෙහි බලපෑමක් කිරීමට නව ව්‍යවස්ථාවෙන් තමන්ට කිසිදු බලයක් ලබා දී නැති බව මැතිවරණ කොමසාරිස් බීබීසීයට ප්‍රකාශ කළේය.
‘රජයේ මාධ්‍ය මැතිවරණ කොමසාරිස්ට යටත් වෙනවා. පෞද්ගලික මාධ්‍ය සම්බන්ධයෙන් බලයක් නැතත් අපි ඔවුන් සමඟ එකඟතාවයෙන් වැඩ කිරීම සඳහා මාධ්‍ය උපමාන යෝජනා කර යම් වැඩපිළිවෙළක් ක්‍රියාත්මක කිරීමට බලාපොරොත්තු වෙනවා.’ ඔහු පැවසීය.
කෙසේ වෙතත් මැතිවරණ කොමසාරිස් නිකුත් කර ඇති නිවේදන අනුව කටයුතු නොකරන රජයේ නිලධාරීන්ට දඬුවම් ලබා දිය හැකි බවක් පනතට ඇතුල් කොට තිබෙන බවයි ඔහු තවදුරටත් කියා සිටියේ.
මැතිවරණ නීති උල්ලංඝනය කරන උදවියට එරෙහිව කටයුතු කිරීම සඳහා පොලිසිය සමඟ වැඩ පිළිවෙලක් ක්‍රියාත්මක කරන බවද මැතිවරණ කොමසාරිස්වරයා අවධාරණය කරයි.

ශ්‍රී ලංකා පාර්ලිමේන්තුව - පුවත් - ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථා මණ්ඩල මෙහෙයුම් කමිටු අතුරු වාර්තාව පිළිබඳ විවාදය සඳහා අමතර කාලය වෙන්කිරීමට කථානායකතුමා තීරණය කරයි
මුල් පිටුව පුවත් ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථා මණ්ඩල මෙහෙයුම් කමිටු අතුරු වාර්තාව පිළිබඳ විවාදය සඳහා අමතර කාලය වෙන්කිරීමට කථානායකතුමා තීරණය කරයි
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථා මණ්ඩල මෙහෙයුම් කමිටු අතුරු වාර්තාව පිළිබඳ විවාදය සඳහා අමතර කාලය වෙන්කිරීමට කථානායකතුමා තීරණය කරයි
නව ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවක් උදෙසා ඒ ඒ පක්ෂවල අදහස්ද ඇතුළත්ව ඉදිරිපත්ව ඇති මෙහෙයුම් කමිටු අතුරු වාර්තාව පිළිබඳව සාකච්ඡා කිරිම සඳහා පාර්ලිමේන්තුව ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථා සම්පාදක මණ්ඩලයක් ලෙස රැස්වීමට කලින් යොදාගත් පරිදි ඔක්තෝබර් 30,31 සහ නොවැම්බර් 01 වැනිදා යන දින තුන යොදා ගෙන තිබුණ ද, ඒ පිළිබඳව අදහස් දැක්වීමට සෑම පාර්ශ්වයකින්ම ලැබී ඇති දැඩි ඉල්ලුම හේතුවෙන් ඒ සඳහා වූ කාලය තවදුරටත් දීර්ඝ කිරීමට කථානායකවරයා තීරණය කර ඇත. ඒ අනුව අද දිනය සහ එළඹෙන සතියේ අයවැය විවාදය ආරම්භ වීමට පෙර දිනයක් වූ නොවැම්බර් 8 වැනි දින ඒ සඳහා වෙන්කර ඇත.
මෙම විවාදයේ දී අදහස් පළ කිරීමට සෑම පක්ෂයකම මන්ත්‍රීවරුන් තුළ දැඩි උනන්දුවක් පවතින අතර, ගෙවී ගිය දින දෙක තුළ මන්ත්‍රීවරු ගණනාවක්ම අදහස් දැක්වීමට තමන්ට ප්‍රමාණවත් කාලයක් වෙන් කරන ලෙස කථානායකවරයා අමතමින් ඉල්ලා සිටියහ.
සෑම මන්ත්‍රීවරයෙක් තුළම ඇති මෙම උනන්දුව අගය කළ කථානායකවරයා රට වෙනුවෙන් ඉතා තීරණාත්මක කරුණක් සාකච්ඡාවට ගැනෙන අවස්ථාවක සක්‍රීයවම ඊට මැදහත් වී පක්ෂව හෝ විපක්ෂව අදහස් දැක්වීම මහජන නියෝජිතයන් ලෙස සිය වගකීම ඉටු කිරීමක් බව පෙන්වා දුන් අතර, සියළු දෙනාටම පාර්ලිමේන්තුව තුළ අදහස් දැක්වීමට ඇති අයිතිය තහවුරු කරමින් අවශ්‍ය කාලය ලබා දෙන බවට සහතික විය.

2018 සැප්තැම්බර් 20 වැනි බ්‍රහස්පතින්දා
ජීවිතය ජය ගන්න ඔබට අවැසි දේ පමණක් රැගෙන යන්න.
නිසි පරිදි කාලය සැලසුම් කර ගෙන විභාගය සමත් වන්න
උත්සහය-අධිෂ්ඨානය ඇත්නම් ජයග්‍රහනය ලැබිය හැකිය
අනුන්ගේ සාර්ථකත්වයට ද්වේෂ කිරීම, ඊර්ෂ්‍යා කිරීම නොව-උත්සහයෙන් කැපවීමෙන් වැඩ කොට තමුනුත් සාර්ථක ප්‍රථිඵල ලබා ගැනීමයි
හොඳ සිතුවිලි තුළින් හොඳ ගමනක් ද නරක සිතුවිලි වලින් නරක ගමනක්ද යා හැකිය

2017 ජනවාරි 07 වන සෙනසුරාදා
ජනවාරි 06 සිට අප්‍රේල් මස 06 වැනිදා දක්වා දිනකට පැය 8ක පමණ කාලයක් තුළ ගුවන්තොටුපොළ වසා තබනවා. ඒ අනුව පැය 16ක කාලයක් තමයි අපිට ඉතිරිව තිබෙන්නේ. මේ කාලය තුළ මගියා ආරක්ෂිතව ගමනාන්තය දක්වා ගෙනයාම තමයි අපගේ අභියෝගය වී තිබෙන්නේ.
මෙම අත්‍යවශ්‍ය අලුත්වැඩියා සහ නවීකරණ කටයුතු සඳහා උදෑසන 8.30 සිට සවස 4.30 දක්වා කාලය තුළ ගුවන්තොටුපොළ වසා දැමීම හේතුවෙන් පෞද්ගලික, ව්‍යාපාරික කටයුතු මෙන්ම රටේ ආර්ථිකයට මහඟු දායකත්වයක් සපයන විදේශ සේවයට යන මගීන්ට මහත් අර්බුදකාරී සිදුවීම් රුසකට මුහුණපෑමට සිදුවීම වැළැක්විය නොහැක.
2001 වසරේ සිට පාලන බලයට පැමිණි ආණ්ඩුවල කඹ ඇදිල්ලෙන් ප්‍රමාදයට පත්වෙමින් තිබූ මෙම ගුවන් පථය ප්‍රතිසංස්කරණය කිරීමේ කටයුතු ඇරඹීම යහපත් වුවද ඒ හේතුවෙන් මගීන්ට මුහුණදීමට සිදුවන අපහසුතා රැසකි. ගුවන්තොටුපොළ පරිහරණය කරන මගියා නියමිත වේලාවට වඩා පැය 05ක් ඉදිරියෙන් ගුවන් තොටුපළට පැමිණිය යුතු වීම එක් අපහසුතාවකි. මේ පිළිබඳව එක් මගියකු මාධ්‍යයට පවසා තිබුණේ මෙරට සිට ඉන්දියාවේ චෙන්නායි දක්වා විනාඩි 55ක් වූ දක්වා කාලයකදී ගමන් කළ හැකි වුවද පැය 5කට පෙර ගුවන්තොටුපළට පැමිණීමට සිදුවීම නිසා දැන් එම ගමනට පැය 6ක් ගතවන බවය.
පවුලේ සාමාජිකයකු රට යනවිට මීට පෙරදී නෑ හිතමිත්‍රාදීන් සමඟ ගුවන්තොටට පැමිණිය හැකි වුවත් මේ වනවිට පර්යන්තයට පැමිණිය හැක්කේ ගුවන් මගියාට පමණි. ගුවන් තොටුපොළෙහි පවතින තදබදය අවම කර ගැනීම මෙහි අරමුණයි. වයස්ගත අයකු හෝ කුඩා දරුවකු සමඟ මෙම කාලය තුළදී එක් අයකුට පමණක් ගුවන්තොටුපළට ඇතුළු විය හැක.
ගුවන් පථයෙහි අලුත්වැඩියා හේතුවෙන් ගුවන් ගමන් වාර 400ක් පමණ අවලංගුකර තිබේ. එය සතියකට ගමන් වාර 45ක් පමණ වන බව ශ්‍රීලන්කන් ගුවන් සේවය සඳහන් කරයි.
මෙලෙසින් ගුවන්තොටපොළ නවීකරණය හේතුවෙන් ගමන් වාර කාලසටහන වෙනස් කරවා ගැනීමට ශ්‍රී ලන්කන් ගුවන් සමාගම සෙසු රටවලින්ද උදව් ඉල්ලා තිබිණි. චීනය පමණක් එයට සහයෝගයක් දක්වා තිබුණේ නැත. ශ්‍රී ලංකා ගුවන් සමාගම චීන ගුවන් ගමන් බලධාරීන්ගෙන් ඉල්ලා සිටියේ සතියකට පැය 4ක් ඉදිරියට ගැනීමට හැකි වන සේ කාලසටහන සකසා දෙන ලෙසට සහාය දක්වන ලෙසටය. නමුත් එම ඉල්ලීම ඔවුන් ප්‍රතික්ෂේප කර තිබුණේ කාර්යබහුලත්වය හේතුවක් වශයෙන් සඳහන් කරමිනි. බීජිං සහ ෂැන්හයි ගුවන්තොටුපොළවල්වලින් මේ ඉල්ලීම සිදුකළද ඔවුන් එය ප්‍රතික්ෂේප කිරීම සම්බන්ධයෙන් ශ්‍රී ලංකා ගුවන්තොටුපොළ ආරංචි මාර්ග පවසන්නේ එය දේශපාලන තීන්දුවක් බවයි.
ලොව කාර්යබහුලම ගුවන් තොටුපළක් ලෙස හැඳින්වෙන ලන්ඩන්හි හීත්‍රෝ ගුවන් තොටුපළ පවා ශ්‍රී ලංකාව වෙනුවෙන් කාලසටහන වෙනස් කිරීමට සහාය ලබා දුන්නේ චීනය විසින් මෙසේ ශ්‍රී ලංකාවට කුඩම්මාගේ සැලකිල්ලක් දක්වා තිබියදීය.
චීන ගුවන්සේවා බලාධිකාරියේ මෙම ප්‍රතික්ෂේප කිරීම හේතුවෙන් වඩාත් අපහසුතාවට පත්වන්නේ කොළඹ බීජිං-ෂැංහයි ගුවන්තොටුපොළවල් කරා ගමන් ගන්නා චීන ජාතික මගීන්ටය. ශ්‍රී ලංකාව සහ චීනය අතර ගමන් කාලය වෙනස් නොකිරීම නිසා මගීන්ට දැන් සිදුව ඇත්තේ කටුනායකින් ගුවන් ගත වී මත්තල රාජපක්ෂ ගුවන්තොටුපොළෙහිදී පැය කිහිපයක් රැඳී සිටීමටය.
ගුවන් යානා නියමුවන් මෙන්ම ගුවන් සේවිකාවන්ටද පෙර තිබූ ආරක්ෂක වැඩපිළිවෙළ අත්හිටුවමින් විකල්ප මාර්ගයක් ඔස්සේ නියමිත යානයට ළඟාවිය හැකි ආකාරයට අලුත් සැලැස්මක් මේ වනවිට සකසා ඇති බව ගුවන්තොටුපොළ ආරංචි මාර්ග කියයි. මගීන්ගේ ආරක්ෂාව සඳහා විශේෂ වැඩපිළිවෙළක්ද මේ වනවිට ගුවන් තොටුපොළ විසින් ක්‍රියාවට නංවා ඇත.
ශ්‍රී ලංකා ගුවන් සේවයේ මාධ්‍ය කළමනාකාර දීපාල් වී. පෙරේරා මහතා ගුවන්තොටුපොළ අලුත්වැඩියා කටයුතු අතරතුරදී ගුවන්තොටුපොළ කාර්යභාරය පිළිබඳව මෙලෙස පැහැදිලි කිරීමක් සිදුකළේය.
ගමන් වාර කීපයක්ම අවලංගු කර තිබෙන අතර ඒවා මෙසේය.
• UL 115 කොළඹ - මාලේ සහ UL 102 මාලේ - කොළඹ
අවලංගු කර ඇති අදාළ ගමනාන්ත වෙත එම දිනයන්හිම වෙනත් කාලසටහනක් යටතේ නොනවත්වා ශ්‍රීලංකන් ගුවන් සේවය මෙහෙයුම් සිදුකරනු ඇති. ගමන් වාර කිහිපයක් සඳහා විකල්ප කාල සටහනක්ද ශ්‍රීලංකන් ගුවන් සේවය මගින් ඉදිරිපත් කර ඇත. ඒවා මෙසේය.
• UL 306 කොළඹ - සිංගප්පූරුව සහ UL 307 සිංගප්පූරුව - කොළඹ
• UL 183 කොළඹ - කරච්චි සහ UL 184 කරච්චි - කොළඹ
මෙලෙස ගුවන් තොටුපොළ අලුත්වැඩියාවට වැසීමෙන් පසුව මාස තුනක පමණ කාලයක් ගුවන්තොටුපොළ අවට මාර්ගයේ විශේෂ රථවාහන සැලැස්මක් ක්‍රියාත්මක කරන බවට නිවේදනයක් පසුගියදා පොලිස් මූලස්ථානය මගින් නිකුත් කෙරිණි.
එම විශේෂ රථවාහන සැලැස්ම මෙසේය.
අධිවේගී මාර්ගය 18 කණුව, කොළඹ හලාවත දෙස සිට පැමිණෙන වාහන - අධිවේගී මාර්ගයේ 18 කණුව කොළඹ සහ හලාවත දෙසින් ගුවන් තොටුපළට පැමිණෙන වාහන ගුවන් තොටුපළ ප්‍රධාන දොරටුවෙන් ඇතුළු වී පරණ JVP පර්යන්තය හරහා පිටවීමේ හා පැමිණීමේ පර්යන්තවලට ගමන් කළ හැකිය.
ගුවන් තොටුපළ අධිවේගී මාර්ගය 18 කණුව දෙසට පිටවී යන වාහන - ගුවන් තොටුපොළ ප්‍රධාන ඇතුළත් වීමේ දොරටුවෙන්ම නැවත පිටවිය හැකිය.
මිනුවන්ගොඩ සිට පැමිණෙන වාහන - මිනුවන්ගොඩ ගම්පහ හා කුරුණෑගල දෙස සිට ගුවන්තොටුපළට පමණක් පැමිණෙන වාහන ආඬිඅම්බලම නයිකන්ද මාර්ගයේ ගුවන් තොටුපොළට පැමිණ ගේට්ටු අංක 37න් ඇතුළු වී පැමිණීමේ සහ පිටවීමේ පර්යන්තවලට යා හැක.
මිනුවන්ගොඩ, ගම්පහ, කුරුණෑගල දෙස සිට ආයෝජන ප්‍රවර්ධන කලාපයට දෙසට ගමන් කරන වාහන - කොළඹ කුරුණෑගල යාගොඩමුල්ල හන්දියෙන්ද පීල්ලවත්ත කුරුස හන්දියෙන්ද හැරී මාදුව මල්ගස්හන්දිය මාර්ගයෙන් හා ආඬිඅම්බලම හන්දියෙන් හරවා මල්ගස්හන්දිය කෝවින්න මාර්ගයේ ඇවරියවත්ත නගරය හරහා පොලිසිය ඉදිරිපිට ඇති ප්‍රධාන දොරටුව හා 2 හන්දිය හරහා තොරණ හන්දියෙන් ආයෝජන ප්‍රවර්ධන කලාපයේ පළමු දොරටුවෙන් ඇතුළු විය හැකිය.
ආයෝජන ප්‍රවර්ධන කලාපය තුළින් පිටවන වාහන - මල්ගස්හන්දිය කෝවින්න මාර්ගයෙන් ආඬිඅම්බලම දෙසින් මිනුවන්ගොඩට හා හීනටියන යාගොඩමුල්ල හන්දියෙන් මිනුවන්ගොඩ දෙසට හා ගම්පහ - ජා-ඇල දෙසට ගමන් කළ හැකිය.
මාස තුනක පමණ කාලයකින් පසුව මෙම ගුවන් පථය සම්පූර්ණයෙන් නවීකරණය කොට අවසන් කිරීමට නියමිතය. එයින් අනතුරුව අප රටටද විශාල ගුවන් යානා පැමිණීමට පහසුකම් සැලසීම තුළින් සංචාරකයන් විශාල ප්‍රමාණයක් රටට ඇතුළු කිරීමට හැකියාව ලැබේ. එය රටේ ආර්ථිකයට නව ජවයක් එක්කරනු ඇතැයි ගුවන් තොටුපොළ බලධාරීන්ගේ විශ්වාසයයි.
බැඳුම්කරයට ගෑවුණු නම් 30 ක් එළියට!
අර්ජුනගේ බෑනාගේ සමාගමේ කෝටි 1200 ක් තහනම්!
ගුවන් ගමන් නවතා දමයි
තෙල් සැපයීම යථා තත්ත්වයට
ඒකාබද්ධ නාවික අභ්‍යාසයක්
ප්‍රහාරක ජෙට් යානයක් කඩා වැටිලා
විපක්ෂ ක්‍රියාකාරීන් නිදහස් කරන්න
මිලියන 1.3 ක් අවතැන් වෙලා
අයි.එස්. ත්‍රස්තවාදීන්ගේ තර්ජන තවමත්
මේ වසරේ මාරු කරන්නේ නෑ
ඊශ්‍රායල අගමැතිට ‘රතු පළස’
අරාබි සමුළුවේ තීරණ ගැන සාකච්ඡා
කුවේට් රාජ්‍යය වැඩ භාර ගනි
ස්මාර්ට් විදුලි මීටර් 800,000 ක්
ඔත්තු බලන උපකරණයක්
බ්‍රිතාන්‍ය නිලධාරිනිය ඝාතනය කරලා
එකට එක කරලා
හරීරි අදහස වෙනස් කරයි
ජනගහනය මිලියන 4 ඉක්මවයි
2026 දී හරිත බලශක්තිය
වැට් බදු අයකිරීම 2019 සිට
ගෝලීය ත්‍රස්ත දර්ශකයේ අංක එකට
ජෙරුසලම නැවත ගිනි නොගත යුතුය
වෙළඳ ප්‍රදර්ශනය ඇරැඹේ
නගර සංවර්ධන නව ව්‍යාපෘතියක් ඇරැඹේ
පළමු කාන්තා මෝටර් රථ ප්‍රදර්ශනය
ලක්ෂ තුනක් පාලම හරහා ගිහින්
ළමා චිත්‍රපට තහනම ඉවතට
විදේශ ඇමති රාජ්‍ය ලේකම් හමුවෙයි
තවත් රසායනික අවි ප්‍රහාරයක්
ප්‍රංශය තුර්කියට බෑ කියයි
‘ආදරවන්තයන්ගේ සටන’ 26 දා
ඉදිරි දිනවලදී ප්‍රවේසමෙන්
චරිත සහතික ගැන දැනුවත් කෙරේ
මංගල උත්සවයකට ගුවන් ප්‍රහාර
පියා මැරූ පලිය ගන්නවා
යේමනයට පානීය ජල ව්‍යාපෘතියක්
ව්‍යාපාරික පුවත්

‘‘මගේ තෙල්මා!” ඔහු රහස් ස්වරයෙන් කීවේය. ‘‘කිසි දෙයක් ඉතුරු වෙලා නෑ. ජීවත් වෙන්න හිතෙන කිසිදෙයක් ඉතිරි වෙලා නෑ. ආදරය විනා!”
‘‘හැමදේම තියෙනවා ආදරය තුළ. ආදරය තුළ! හැමදේම!” ඈ මෘදු හඬින් පිළිතුරු දුන්නාය.
එය සැබෑවක්මද? ආදරය උදෙසාම ජීවත්වන්නට වටනේද? ඒ උදෙසාම මිය යන්නට වටනේද? ජීවත් වන කෙටි කාලය තුළ එහෙ මෙහෙ යන ඡායාවන් අතර අපට බදා වැළඳ ගත හැකි එකම යහපත් දේ එය පමණද? විවිධ දෑ කරමින් පසුකරන විවිධ අවදිවලින් පසු, අපේ ජීවිත, පොර බදින ඝන අන්ධකාරයේ දිලිසෙන ආලෝකය එයමද?
තෙල්මා අතට ගත් පළමු දවසෙම ( ඔක්තෝම්බර් 24 ) පසුකවරයෙත් සඳහන් වන ඉහත අවසන් ඡේදය මගේ සිත් ගත්තා. එදින මා ඒ ගැන දිනපොතේ සටහනක් තැබුවා. එය අවසන් වුණේ මේ විදියට..
‘‘ඇත්තටම ඒ ආදරය තමයි. එය එක පුද්ගලයෙකුට පමණක් සීමා වු ආදරයක් නෙවෙයි. තමන්ට, සමාජයට, පරිසරයට... සමස්ත ජීවිතයටම කෙනෙකුගේ හදවතේ ගැඹුරින්ම උපදින ආදරය. ඒ තමයි අඳුරේ පොරබදින අපිට පාර කියන එකම පහන් එළිය. ඒකටම තමයි මනුස්සකම කියල කියන්නෙත්.”
තෙල්මා අවසන් පිටු කිහිපය කියෙව්වෙ අද... මාසයක් විතර මම සර් පිලිෆ් - තෙල්මා ආදර අන්දරයත් එක්ක ගත කරල තියෙනවා. සති අන්තයේ නිස්කලංක පැය කිහිපයකදි විතරයි මට ඈ හමුවුණේ. ‘‘සියල්ලෝ සතුටින් විසිර ගියහ.” පන්නයේ වැදගැම්මකට නැති සාම්ප්‍රදායික කතාවක් කියල පැත්තකින් තියන්න නොහිතෙන හේතු කිහිපයක්ම තියෙනවා. තෙල්මා මගේ සිත්ගත්තෙ ඒ නිසයි.
මමත් ඇයට ආදරය කළා සර් පිලිෆ් වගේම. ඒ ආදරණීය බවට, උදාරබවට, මුදුසුමුදු ගැහැණුකමට ඇලුම් නොකර ඉන්නෙ කොහොමද?
තම විරූපි, අඟුටුමිටි රූපකාය හේතුවෙන් අප්‍රකාශිත ප්‍රේමය සමඟ ජීවිතයෙන් සමුගන්නා සිගාර්ඩ්.. එය එසේ විය යුතුද? මගේ සිත විපිලිසරයි. අවම වශයෙන් ඔහු තේරුම්ගන්නට, අනෙකාගේ සතුට වෙනුවෙන් පරිත්‍යාගී වීම ද ප්‍රේමයම බව පහදා දෙන්නට කිසිවෙකු සිටියේ නම්? අසරණ සිගාර්ඩ්!!
තෙල්මා කුතුහලයෙන් පිරුණු ආකර්ශණීය කතාවක්. කාව්‍යාත්මකයි. ආරම්භයේ සිට අවසානය දක්වාම කුතුහලයෙන් අවුලමින් පාඨකයා ඇද බැඳ තබාගන්නවා.... සමහර ඉරිදා දිනවල පොත පසෙකින් තියල ආපහු යන්නත් මට ලෝබ හිතුණා....
තෙල්මා මගේ හිතේ ඉඩක් වෙන් කරගත්තෙ ඉහත කී අපූර්වත්වයන් නිසයි.
තෙල්මට පණ දෙන්නෙ මාරි කොරලි. ( 1855 - 1924 ) ඇගේ නවකතා රොමාන්තිකවාදී විදේශීය මායාවන් කියලත් විචාරකයො හැඳින්නුවලු. ඉතින් මොකෝ. රොමෑන්තිකම නොවුණත් අපි හැමෝම ඉන්නෙ මායාවන්වල ඇලිල ගැලිල නෙවෙයිද?
පරිවර්තනය සමන් පුෂ්ප ලියනගේ.... ආශිර්වාද ප්‍රකාශනයක්.
Labels: පොත් මගේ නෙත් වගේ
උහුළනු හැකි ය..
අතරමං විය හැකි ය
ඔබ වියූ මේ දැල...
ගොදුරු බිම...
‘‘කමු සහ කෑමට ඉඩහරිමු.” වර්ගයේ රෙජීමයක්.
මේ රෙජීමය හැර තවත් මේ වර්ගයේ රෙජීමයන් තිබේද?
අපෝ ඕන තරම් තිබේ.
මට එවැනි රෙජීමයක් හමුවුණා පොතක. ඕහ්.. හරිම භයානකයි. දුෂ්ටයි. පිළිකුල්සහගතයි. තියෙන ලොකුම ඛේදවාචකය තමයි කැඩපතක් වගේ ඒ පොතින් මා ඇතුළු අපේ පොදු ජනතාවත්, අපේ රෙජීමයත් පැහැදිලිවම දකින්න සලස්සන එක. එහෙම දැනෙන්නෙ ඉතින් දේශද්‍රෝහී හිතකටම තමයි. ඒත් මක් කරන්නද? දේශප්‍රේමී විදියට හිතන්න හැදුවට ඒක සිද්ද වෙන්නෙම නැහැනෙ. දේශප්‍රේමී සමානයි රාජපක්ෂ ප්‍රේමී කියල මතක් වෙද්දි ඔක්කාරෙට එන්න වගේ.
පොත ගැන වැඩි දෙයක් කියන්න අදහසක් නෑ. පසුවදනෙ මේ සටහන කියෙව්වම සමස්තය හිතා ගන්න පහසුවේවි..
‘‘රටක සාමාන්‍ය ජනතාව තමන්ගේ පාලනය සඳහා පොදු ජන නියෝජිතයන් පත් කර ගනුයේ බහුතර ඡන්දයෙනි. ඒ අය ජනතා නියෝජිතයන් ලෙස පෙනී සිටිනුයේ පත්වන තෙක් පමණි. ඉන්පසු ඔවුන් ජනතාවගේ පාලකයන් බවට පත්ව පොදු ජනයාගෙන් රාජ්‍ය භාණ්ඩාගාරයට එක් රැස් කෙරෙන අරමුදල් සිත් සේ ගසාකමින් කුමාර ජීවිත ගත කරති. දේශයේ හිමිකරුවන් බවට පත් වන ඔවුහු ඉන් නොනැවතී මහජනයාට අයිති පොදු දේපළද සිත් සේ පරිහරණය කරමින් සිය පවුල්වලට පරම්පරා ගණනාවකට සරිලන සේ ඒවා ගොඩගසා තබති.
ජනතාව මේවාට එරෙහි වන්නට නොදනී. මන්දයත් ඔවුන්ගේ නැණැස් පෑදී නැති බැවිනි. ඔවුන් සිතන්නේ කවුරු ආවත් කන එක නවත්වන්න බෑ කියා ය.”
සමාජ ආර්ථික බලය පවත්ව ගැනීමේ උවමනාවෙන් ක්‍රියාත්මක වෙන දේශපාලන ව්‍යාපාරයක් සහ යහපාලනයක් කියන්නෙ අහසයි පොළවයි තරම් දුරස් දෙයක්. ඒකාධිපති පාලනයක් අවසන් කරන එක පහසු කටයුත්තක් නෙවෙයි. පාලක පන්තියට ආශිර්වාදයක් වෙන්නෙම ජනතාවගේ නිද්‍රාශීලීබව. ඒත් කවදා හරි සමාජ විප්ලවයක් වේවි කියන සිහිනය මනුෂ්‍යත්වයට ආදරය කරන කා තුළත් තියෙනවා. ජන පුරිසෙක් කතා කරන්නෙත් ඒ ගැනයි.
පොතෙන් එහාට යමු.
හරි තීරණාත්මක මොහොතක් මේ ලංකාවට.
චිනුවා අචිබෙගේ කෘතියෙහි එන අප්‍රිකානු දේශයේ වැසියන් හා සමානයි අපිත්. කිසිම වෙනසක් නැහැ. දෙන දෙයක් කාලා වෙන දෙයක් බලාගෙන තමන්ගෙ පාඩුවේ ජීවත් වෙන බොහොම අහිංසක ජනතාවක්. අහිංසකකම කොයි තරම්ද කියනවනම් තමන්ගෙ බෙල්ල කපාගෙන යනකල් වුණත් එයාල ඉවසාගෙන ඉඳියි. එහෙම ජනතාවක් එක්ක ඒකාධිපති පාලනයකට අභියෝග කරන එක ලේසි නැහැ.
ඉතින්, අළුත් පොදු ජනතාවක් පත් කරගැනීම තමයි අප හමුවේ තියෙන විශාලම අභියෝගය. ඉතාම සුළු වාසියට තමන්ගේ ආත්මයත් මුළු මහත් දේශයත් පාවාදෙන්න පුළුවන් ජනතාවක් ඉන්න රටක අනාගතය හැමදාමත් අනතුරේ.
මගේ පෞද්ගලික අදහස නම් මේ මොහොතෙදි විපක්ෂය, සියලුම වාමවාදී ව්‍යාපාර, සමාජ ව්‍යාපාර එක්තැන් විය යුතුයි. ඒ එක්තැන් වීම හරහා විතරයි අපට ලාංකීය සමාජයේ නිදිගැට බිඳින්න පුළුවන් වෙන්නෙ. අළුත් පොදු ජනතාවක් ඒකරාශී කරගන්න පුළුවන් වෙන්නෙ.
තනි පුද්ගලයෙක්,පවුලක් හෝ බලලෝභී කණ්ඩායමක් අතට බලය ලබා දෙනු වෙනුවට ජනතාවට සහ මනුෂ්‍යත්වයට වග කියන පිරිසක් බලය ලබා ගෙන මේ රටේ යහපත් වෙනසක් ඇති කරනවනම් අපි හදවතින්ම කැමතියි. ආරම්භයේ ඉඳන්ම පොදු අපේක්ෂකයෙක් කියන කාරණය දිහා අපි දෑස් දල්වන් බලන් ඉන්නෙ ඒ නිසයි.
රාජපක්ෂ රෙජීමය පරද්දන එක තමයි මේ මොහොතෙ අත්‍යවශ්‍යම දේ. ඒත් එතනින් පස්සෙ කාටද රට භාර දෙන්නෙ කියන එක ප්‍රශ්නයක්. ඉගුරු දීලා මිරිස් අරන් විඳවන අපි ඊළගට ගන්නෙ කොච්චිද?
ඒ නිසා විපක්ෂ බලවේගවල එකමුතුව, ස්ථාවරබව, ප්‍රතිපත්ති ගැන අපි අවධානයෙන් ඉන්නවා.
මේ මොහොතෙදි දේශද්‍රෝහී පොදු ජනතාව විදියට අපිටත් පුංචිම හරි වැඩ කොටසක් කරන්න පුළුවන්. අඩුම තරමේ ‘‘මහින්දට නැතිව වෙන කාට හරි ඡන්දෙ දෙන්න.” කියල තමන්ගෙ වටේ ඉන්න අයගෙන් ඉල්ලීමක් කරන එක.
ඒ වෙන කවුද කියල නිශ්චිතවම කියන්න පුළුවන් වෙන්නෙ මේ මොහොතෙදි විකල්ප බලවේග ගන්නා තීරණය අනුව තමයි. එය අප හැමටම පිළිගත හැකි රටට යහපතක් වන තීරණයක්ම වේවා කියල ප්‍රාර්ථනා පෙරදැරිව අපි බලන් ඉන්නවා.
දැන් ඉතින් වෙන කුමක් කරන්නද?
පියපත් කුමකට ද...
තැනින් තැන විසුල සුදු මල් ය
සරදම් කරනුයේ ඔබට ද.. මට ද...
‘සුදු හිම පලස‘ මත හිරි වැටුණු හදවත....
‘‘ලියන්න හැකි නිසාම නොව, සමාජ ගත කළ යුතු එමෙන්ම සමාජයට වැඩදායක යමක් කියන්නට ඇති නිසාම ලිවීමය, සැබෑ නිර්මාණකරුවාගේ කාර්යභාරය විය යුත්තේ. පුෂ්පා රම්ලිනී එම වගකීම නිවැරදිව වටහා ගත් ලේඛිකාවකි.” ප්‍රවීණ ලේඛිකා කරුණා පෙරේරා ගේ වචන තුළ මොහොතකට නතර වෙමි. සැබවින්ම මනුෂ්‍යත්වය, ආදරය දල්වාලීම ලේඛණ කලාවේ ප්‍රමුඛ කාර්යභාරය විය යුතුයැයි මම ද අදහමි.
සිත තවමත් සුදු හිම පලස මත ය. දැහැන නොබිඳිණි. මීනා ද, සරුංගල් ලුහුබඳින්නා ද පැමිණ මා පසෙකින් අසුන් ගත්හ. කළුද සුදු දැයි නොදන්නා ඇෆ්ඝනිස්ථානු දේශය කෙරෙහිද, එහි කප්පරක් දුක් විඳින ගැහැණුන්, ළමා ළපටින් කෙරෙහි ද, නිමක් නොවන යුද්ධයෙන් වැනසී ගිය ඇෆ්ගන් පරිසරය, සංස්කෘතිය කෙරෙහිද මසිත ප්‍රේමය දල්වා ලූ මුල්ම සාමාජිකයෝ ඔවුහු නොවෙත් ද?
ඒ හිම පලස ම විටෙක සඳ දියෙන් නැහැවී යන්නේ ය. ප්‍රේමයෙන් ආතුරව ද, ප්‍රේමයේ අසිරියෙන් මුසපත්ව ද හදවත පැහැර ගන්නේ ය. ඉදින්, හද දවන සුසුම ක් සමඟ ම මනුෂ්‍යත්වය සහ ආදරය පිළිබඳ නොවියැළුණු අපේක්ෂා දහසක් ද පොදි බැඳගෙන සුදු හිම පලස මතින් ඇවිද යමි. රිසි නම් ඔබටත් එක් විය හැකිය.
‘‘රුසියානුවන්ගෙන් පස්සෙ මුජහිදීන් කාරයො. රුසියානුවො නම් පිටදේශක්කාරයා. මුජහිදීන්කාරයා, අපේම රටේ අපේම සහෝදරයො. ඉවක් බවක් නැතිව සහෝදරයන්ට එරෙහිව සහෝදරයො මරාගන්නවා. පුදුම අවමානයක්.. පුදුම බලලෝභයක්... ඊට පස්සෙ තලේබාන්කාරයො. එපා කරපුම හැත්තා. උන් අපිට ඉස්කෝලෙ යන්න තහනම් කළා. ටී.වී. එළියට විසි කළා. මොනතරම් නස්පැත්තිදායක කාල පරිච්ඡේදයක්ද ඒක...”
ස්ත්‍රී හදවතක ස්වභාවයෙන් උපදින ප්‍රේමණීය හැඟීම් සිය සිත් ගත් පෙම්බරයාගේ උණුසුම් පපුතුරෙහි දැවටී මුදා හරින්නට නොහැකි වන ලෙස, ඇය දහසක් නීතීරීති තහංචි බැමිවලින් බැඳ දමා ඇති සමාජයක එකී ප්‍රේමය ස්ත්‍රී හදවතක් සමඟ පෑහී ‘‘සුදු හිම පලස” මත ගලා හැලෙන විට අප ඒ කෙරෙහි උරණ විය යුතුද? වැන්දඹු ෂෆිනාස් මෙන් ම අප්‍රකාශිත ප්‍රේමයෙන් දැවෙන අස්රා ද සමලිංගිකයින් යැයි ජුගුප්සාවෙන් පළවා හැරිය යුතුද? කතුවරිය එවැන්නකට ඉඩක් තබා නැත. ඔවුන් කෙරෙහි මහත් වූ දයාවකින් සිත වෙළී යයි.
‘‘උඹට ප්‍රශ්න අහන්න අයිතියක් නෑ, මෝඩ කෙල්ල. මුල්ලා ඇෆ්ගන් රුපියල් ලක්ෂයක් මට ගෙනැල්ලා දුන්නා. ඉතුරු ලක්ෂෙ උඹව කසාද බැන්ද දවසට දෙන්න පොරොන්දු වුණා. උඹලව අපි හදන්නෙ විකුණන්න කියල උඹලා දන්නෙ නැද්ද? අපි හදන බැටළුවන්ගෙයි උඹලගෙයි කිසිම වෙනසක් නැහැ....”
‘‘මේ සියලු කරදර හිරිහැර විඳුමට සිදු වන්නේ දුගී දුප්පතුනට මිස අත මිට සරු අයට නොවේ.”
නාත්තණ්ඩියේදී දුම්රියෙන් බැස ගතිමි. හීතල හී තුඩු ඇමිණි පෙළන්නේ සිරුර පමණක් නොවේ. වෙනදාට නම් බසයක් එන තුරු බෝ ගස යට රැඳී සිටින මිනිත්තු කිහිපය සිත නිවන සුළු ය. නමුත් අද, සිත තවමත් සුදු හිම පලස මත හිරි වැටීගෙන ය.
අධ්‍යාත්මික සංහිඳීම වෙනුවෙන් කළින් කළ පහළ වූ ශ්‍රේෂ්ඨ මිනිසුන් පෙන්වා දුන් ධර්ම මාර්ගයන් මිනිසුන් පෙළීම වෙනුවෙන් මේ සා මුග්ධ ලෙස යොදා ගැනෙන්නේ නූගත්කම නිසාද? බල ලෝභය නිසාද? පුරුෂ ලෝකයේ සදාතන බල අරගලය වෙනුවෙන් තව කොතෙක් නම් ගැහැණුන්, ළමා ළපටින් අසරණයින් තම ජීවිතයෙන් වන්දි ගෙවිය යුතුද?
ධර්මද්වීපය යැයි නම් ලද ලංකා පොළවේ අනාගත ඉරණම ද මෙවැනිම ඛේදවාචකයක් වීමේ ලකුණු පහළ වෙමින් තිබේ. නියපොත්තෙන් කැඩිය හැකි දේ පොරවෙන් කැපිය යුතු තරමට ප්‍රබල වන තුරු බලා සිටින්නේ බලය මිස මනුෂ්‍යත්වය වැදගත් යැයි කිසිවකුත් නොසලකන නිසා බව සිතන්නට සිදුවීම ම ඛේදයකි.
අමානුෂික නීතිරීතිවලට මිස මනුෂ්‍ය හැඟීම්වලට කිසිදු ඉඩක් නොමැති බිමක ‘‘උණුසුම් ශීතල”, ‘‘බුර්කාවෙන් එපිටට” ජීවිත කතා මහත් ම අස්වැසිල්ලකි. සතිස් සහ ෆරීමාගේ අප්‍රකාශිත ප්‍රේමය වේදනාවක් වන විට අමල් කෙරෙහි වන සර්දාර් ජීගේ ආදරය යථාර්ථයක් වන ලකුණු පහළ වීම සැනසුමකි. සැබවින්ම අමල් මා අබිමුව කැටපතකි. මගේ සිතුම් පැතුම්, චර්යාවන් මම ඈ තුළ දකිමි. ඉදින් අමල් ප්‍රේමය තුළ නිවීම මගේ සැනසුමට හේතු වීම අරුමයක් නොවේ.
ප්‍රේමය ලොව වෙනස් කරන බව පිළිගන්නට තරම් පුරුෂ ලොව නිහතමානී වන්නේ නම් මේ ලොව මීට වඩා සුන්දර තැනක් වනු නොඅනුමානය. ගැහැණුන්ට සහ දරුවන්ට නිවී සැනසිල්ලේ හුස්මක් ගන්නට ඉඩක් ලැබෙනු ඇත.
ලාංකීය දේශපාලන ක්ෂේත්‍රය තුළ වුව ද කාන්තා නියෝජනය බෙහෙවින් අවම ය. පාදඩයින්ට, මැරයින්ට මිස මහත්මාවරුන්ට ඉඩක් නොවන වත්මන් දේශපාලන ක්ෂේත්‍රය තුළ ස්ත්‍රීත්වයේ ගරුත්වය රැකගෙන කටයුතු කිරීමේ අපහසුව නිසාම දැනුවත්, උගත් සංවේදී කාන්තාවන් දේශපාලනයෙන් දුරස්ව සිටින්නේ යැයි සිතීම අසාධාරණ නොවේ. ජනප්‍රියත්වය, පාරම්පරික උරුමය හෝ අන් හේතුවක් මත දේශපාලනයට පිවිසෙන කාන්තාවන් වුවද පුරුෂ ලෝකයේ අතකොළු වනු මිස ස්වාධීනව කටයුතු කරන්නට ඉඩක් ඇති බවක්ද නොපෙනේ. මෙය ඛේදනීය තත්වයක් නොවේද?
නරුම සිත් ඇති ඇෆ්ගන් පිරිමින් කෙරෙහි ඇති වන අප්‍රසාදය යම් තරමකට හෝ සමනය වන්නේ ඉක්බාල්, සර්දාර් ජී වැන්නවුන්ගේ මානුෂික බව නිසාවෙනි. අපි ඒ පුරුෂ ලෝකයේ නොදැමුණු අහංකාරයටද, නූගත්කමටද, අන්තවාදී බවට ද අනුකම්පා කළ යුතු යැයි සිතමි. මෙවැනි නරුම අධිපතිවාදී, හිංසාකරී සමාජයක් යහමග ගැන්වීම කෙරෙහි මුළු ලෝකයේම අවධානය යොමු විය යුතුය. එය මෛත්‍රීයෙන්, ප්‍රේමයෙන් මානුෂිකව සිදු කරන පෙළඹවීම, මගපෙන්වීම, දැනුවත් කිරීම තුළ අත්දැකිය යුතු දෙයක් මිස, අවි බලයෙන් සිදු කළ නොහැකි දෙයක් බව ඇමරිකාව ප්‍රමුඛ බටහිර රටවල්ද, සියලු ජාත්‍යන්තර සංවිධානද තේරුම් ගත යුතුයැයි සිතමි. ඇෆ්ගන් දේශය තුළ එවැනි මැදිහත් සේවයක නියැළෙන්නට ලැබීම කතුවරිය ලද භාග්‍යයකි. එයින් නොනැවතී ඇය තම අත්දැකීම් මුද්‍රිත කෘතියක්ව අප අත තබනුයේ මානව ප්‍රේමයෙන් අප හදවත් දල්වා ලනු රිසින් නොවේද?
ලාංකීය කාන්තාවට ප්‍රසිද්ධියේ ගල් ගසන්නේ නැත. වෙඩි තබන්නේ නැත. පුලුස්සා දමන්නේද නැත. නැතුවාමත් නොවේ. මරා දමන්නේ සිරුර නොව ආත්මය ය. ගල් ගසන්නේ, වෙඩි තබන්නේ, පුලුස්සා දමන්නේ ඇගේ හදවතය. කීතු කීතු කොට දමන්නේ හදවත ය. ලේ ගලන්නේ හදවතින් වන බැවින් නොපෙනෙනු ඇත. ධනය, බලය, කුලය, ආගම, සම්ප්‍රදාය, සංස්කෘතිය ආදී වූ සීමා මායිම්, තහංචි තුළ බුර්කාවක් නොපැළඳිය ද ලාංකීය ගැහැණියද සිරකාරියකි. ඒ සීමා මායිම් බිඳගෙන ඉගිළී යාමේ නිදහස ඇයට ඇත. නමුත් ඇය පිළිගන්නට මානව දයාවෙන් පිරුණු අහසක් අප සතු වේ ද යන්න ගැටලුවකි.
සති අන්තයේ නිවහනේ හුදකලාව සිටියදී නැවත නැවතත් සුදු හිම පලස පෙරළා බැලීමි. ලිවිය යුතුය, සිත එක්තැන් කරගතිමි. මේ ඔබ කියවනුයේ එහි ප්‍රතිඵලයයි.
කෙටි කතාව නම් වන සාහිත්‍ය ෂානරය ‘සුදු හිම පලස’ මත කොතෙක් දුරට සාර්ථක වී ඇත්දැයි සොයන්නට මම උත්සුක නොවීමි. සරල සුගම බස්වහර සුදු හිම පලස ට අප ඇද බැඳ තබා ගනියි. කතුවරිය සිදුවීම් පෙළගස්වන ආකාරය අතිශය සංවේදී ය. මානව දයාවෙන් අනූන හදවතක කම්පනය මේ සියලු කතාතුළින් රළ නගන්නේ යැයි සිතමි.
මා සෙවූයේ ජීවිතයයි. මට හමුවූයේද ජීවිතයයි. වඩා වැදගත් වන්නේ කතුවරිය අප හමුවේ දිගහරින මානව ජීවිතයේ ඛේදනීය තත්වය හඳුනාගනිමින් එය සුඛාන්තයක් බවට පත් කරලීම සඳහා අපට ලබා දිය හැකි දායකත්වය කුමක් යන්න විමසා බැලීම යැයි මම විශ්වාස කරමි. එය හුදු රසවින්දනය ඉක්මවා ගිය ප්‍රඥාවබෝධයකින් තොරව සිදු විය නොහැක්කක් යැයි මට සිතේ.
එසේම, ස්ත්‍රී ඇසකින් විනිවිදින ස්ත්‍රී ජීවිතවල කතාන්දරය පොදු මනුෂ්‍යත්වය සමඟ උර ගා බලන විට සමස්ත සමාජයේ උන්නතිය වෙනුවෙන් කාන්තාවගේ ආදරයට, කරුණාවට, මුදු ගුණයට, ධෛර්යසම්පන්න බවට ලබා දිය හැකි දායකත්වය කොතෙක්ද යන්නත් පැහැදිලි වේ.
ඇෆ්ගනිස්ථානයේ රාවා සංවිධානය බිහි කළ ‘‘මීනා” ගේ ජීවිතයද මේ සමඟ ම කියවන්නැයි අවසන් වශයෙන් සිහිපත් කරමි.
හඳුනා ගත්තොත් ඔබ මා....
මා දන්නා ‘නාමල්‘ ලා සහ ‘සහෝදරයා’
අඳුරු යුගයක ඇවිළෙන මතක...
උත්තරාගෙ කතා (5)
චූටි මිමීගේ කතා (6)
තරු සිත් ගත් ගී (16)
තරූගෙ දින පොතෙන් (23)
තරූගේ කවි කතා (10)
තරූගේ කවි නොකවි (101)
තරූගේ කෙටි කතා (19)
තරූගේ චාරිකා (30)
තරූගේ ජපන් මතක (5)
තරූගේ පොත් අතීතේ (4)
තරූගේ ළ.ක්‍රි වී. මතක (22)
නමක් නැති සිතුවිලි (22)
පොත් මගේ නෙත් වගේ (75)
මම ස්නේහයෙන් නේහා (1)
සමනල පියාපතක පිනි බිඳුවක් (6)
සිඟිති සුරංගනාවී (6)
ඊමේල් මගින්

විද්‍යා හා තාක්ෂණ
වීඩියෝ දර්ශන
නාවික හා ප්‍රවාහන
කර්මාන්ත හා වාණිජ
මහා නගර හා බස්නාහිර සංවර්ධන
විදුලිබල හා බලශක්ති
අමාත්‍ය මණ්ඩල තීරණ
වෙළඳ ප්‍රචාරණ
තමන්ට අපහාස කළ බව පවසමින් හිටපු ටෙස්ට් ක්‍රිකට් නායක අර්ජුන රණතුංග මහතා ශ්‍රී ලංකා ක්‍රිකට් ආයතනයේ සභාපති තිලංග සුමතිපාල මහතාගෙන් රුපියල් මිලියන දහසක වන්දියක් ඉල්ලා ස්වකීය නීතිඥවරයා මාර්ගයෙන් එන්තරවාසියක් යවා තිබේ.
ශ්‍රී ලංකා ක්‍රිකට් ආයතනයේ සභාපති ධුරයට පත්වීමෙන් පසුව තිලංග සුමතිපාල මහතා ජනවාරි 4වැනිදා මාධ්‍ය සාකච්ඡාවකට එක් වෙමින් කළ ප්‍රකාශ හේතුවෙන් තමන්ට අපහාසයක් සිදු වූ බව අර්ජුන රණතුංග මහතා ස්වකීය එන්තරවාසියෙන් පවසයි.
“අයියා මල්ලිලා ඇවිල්ලා මේක විනාශ කළා. වර්ල්ඩ් කප් එකක් උස්සන් එනකොට මෙහේ පින්තූර ගහලා තියෙනවා අරවින්දගෙයි අර්ජුනගෙයි කියන දෙන්නගේ. ඉතිං ලැජ්ජාවයි. වරායේ මිනිස්සුන්ට රස්සාවල් දෙනවා කියලනේ ඡන්දේ කළේ. එයා කරපු බොරු ප්‍රකාශ වංචාවල් සියල්ලක්ම පිළිබඳව මම එයත් එක්ක ගනුදෙනු කරනවා,”
“කෝ එයා හදපු හොටස්ටල් එක. ආණ්ඩුවේ දුන්න ඉඩම කෝ. ෆවුන්ඩේෂන් එක මිනිස්සුන්ගේ තොප්පි ගහලා ගිහිල්ලා සල්ලි එකතු කළා. මං ගාව තියෙනවා මිනිස්සු සල්ලි දීපු ඒවා.” යනාදි ලෙස එම මාධ්‍ය සාකච්ඡාවේදී තිලංග සුමතිපාල මහතා කළ ප්‍රකාශ හේතුවෙන් තමන්ට අභූත චෝදනාවලට මුහුණ දීමටත් පරිභවයන්ට ලක් වීමටත් සිදු වූ බවද එම එන්තරවාසියේ වැඩිදුරටත් දැක්වේ.
මහජන ඡන්දයෙන් තේරී පත් වී ශ්‍රී ලංකා විධායකයේ අමාත්‍යවරයකු ලෙස ක්‍රියා කරන තමාට එමගින් නින්දාවක් සිදුව ඇතැයිද අමාත්‍ය අර්ජුන රණතුංග සිය එන්තරවාසියෙන් කියා සිටි.
ඔහු වැඩිදුරටත් ස්වකීය එන්තරවාසියෙන් කියා සිටින්නේ තමන්ට සිදු ව ඇති අපකීර්තිය, සමාජීය නින්දාව හේතුවෙන් වන්දි ලෙස ඉල්ලා සිටින රුපියල් මිලියන දහස එන්තර වාසිය ලැබී දින 14ක් ඇතුළත නොගෙවුවහොත් තිලංග සුමතිපාල මහතාට එරෙහිව ඉදිරියේදී නඩු පවරන බවයි.
Previous Previous post: මැදපෙරදිගට යන කතුන්ගේ පුහුණුව සියයට සියයකින් වැඩිකරයි
Next Next post: බුද්ධ ශාසනය පාලනයට ආණ්ඩුව මැදිහත්වෙන්න එපා: ගම්මන්පිල
විමසුම ලංකාවේ තිබෙන ප්‍රමුකතම සිංහල පුවත් වාර්තා කරන අන්තර්ජාල වෙබ් අඩවියක් වන අතර එමගින් ලංකාවේ සිදුවන උණුසුම් පුවත් එසැනින් සහ වඩාත් විස්තරාත්මකව ලබා ගැනීමේ හැකියාව පවතී
අපගේ පුවත් ලිපියක් ගෙන්වා ගැනීමට කරුණාකර ඔබගේ ඊ-තැපැල් ලිපිනය හා අනෙකුත් විස්තර ඇතුලත් කරන්න.
ඉක්මන් සබඳතා
© 2001-2015 ලංකා බිස්නස් ඔන්ලයින් (පුද්ගලික) සමාගම සියලු හිමිකම් ඇවිරිණි.
නිර්මාණය: ලංකා බිස්නස් ඔන්ලයින් (පුද්ගලික) සමාගම

ශ්‍රී ලංකා සිංහල නිවුස්
උණුසුම් පුවත්
ක්‍රීඩා පුවත්
විදෙස් පුවත්
ව්‍යාපාරික පුවත්
ශ්‍රී ලංකීය සංගීත ක්‍ෂේත්‍රයේ ආදරණීය ළයාන්විතයාගේ සංගීත දිවියට වසර 40යි... සඳලතා පෑයු රාත්‍රියක තව දවසක්‌ හමුවී කඳුළට සමාව දී වසර 40ක ගෙවුණු යටගියාව සිහිකරන්නට ලබන 20 වැනිදා රාත්‍රි 07ට බණ්‌ඩාරනායක අනුස්‌මරණ ජාත්‍යන්තර සම්මන්ත්‍රන ශාලාවේදි ඔහු සූදානම් වෙයි.. කීර්ති පැස්‌කුවල් නම් හිත හොඳ කලාකරුවා බොහෝසෙයින් කාර්යබහුල මොහොතක දශක හතරක ඉතිහාසය ගැන මීවිත හා මෙසේ කතා කළා...
Ö ඔබේ සංගීත දිවියට අවුරුදු 40ක්‌.?
ඔව් මම සංගීත දිවිය ආරම්භ කළේ පාසැල් කාලයේ ඉඳලා. ඒ කාලයේ ආශාවට අපි ඥාති සහෝදරයින් කීප දෙනෙක්‌ එකතු වෙලා කැලිප්සෝ සංගීත කණ්‌ඩායමක්‌ පටන් ගන්නා 'හේලියන්ස්‌' කියලා. ඒ ආරම්භය වෙනකන් තමයි අවුරුදු 40 ක්‌ පිටිපස්‌සට යන්නේ.
Ö දශක හතරක ඉතිහාසය දෙස නැවත හැරී බැලුවොත්?
ඇත්තටම යම්කිසි දෙයක්‌ වෙනුවෙන් කෙනෙකුට කැපවීමක්‌ තිබුණොත් ඒක ජයගන්න පුළුවන් කියන එක තමයි ඉතිහාසය දිහා නැවත හැරී බැලුවම මට හිතෙන්නේ..
Ö ක්‍ෂෙත්‍රයේ ඉහළට යන්න පුංචි කාලේ ඉඳලම හිතාගෙන හිටියද?
නැහැ. මෙච්චර දුර එන්න ලැබෙයි කියලා හිතුවේ නැහැ. පුංචි කාලේ විනෝදෙට තමයි සංගීත කණ්‌ඩායමකට සම්බන්ධ වුණේ. දෛවයේ වාසනාවට තමයි මාව මේ පාරට වැටිලා මේ පාර දිගේ ගමනක්‌ එන්න ලැබුණේ. හැබැයි දිග ගමනක්‌ යන්න අදහස්‌ නොකළත් හරියට දෙයක්‌ කරන්න ඕනේ කියන අදහස පුංචි කාලේ ඉඳලම හිතේ තිබුණා.
Ö ගිටාර් වාදකයෙක්‌ වුණු ඔබ ගායන ශිල්පියෙක්‌ වුණේ කොහොමද?
81 අවුරුද්දේ තමයි මම මුල්ම ගීතය ගායනා කළේ. හන්තානේ නිල් කඳුවැටි අතරේ කියන් ගීතය. 'අමිල' කියලා කැසට්‌ පටයක්‌ සඳහා තමයි ඒ ගීතය මා ගායනා කළේ.එඩ්වඩ් ජයකොඩි, සුජාතා අත්තනායක, නිරංජලා සරොජනී, වර්නන් පෙරේරා, වගේ ගොඩක්‌ ගායන ශිල්පීන්ගේ මුල්ම කැසට්‌ ගීතය අඩංගු වන්නේ මේ අමිල කියන කැසට්‌ පටයේ.
Ö අවුරුදු 40ක සංගීත දිවි සැමරුම මොනවගේද?
ඒ සඳහා විශේෂ ප්‍රසංගයක්‌ සූදානම් කරලා තිබෙනවා මැයි 20 වැනිදා රෑ 7ට බීඑම්අයිසීඑච් එකේ.
Ö මොකක්‌ද මේ ප්‍රසංගයේ විශේෂය?
මේ ප්‍රසංගයෙදී සංගීතය කොටස්‌ හතරකින් ඉදිරිපත් කරන්න බලාපොරොත්තු වෙනවා. දශක 4ම නියෝජනය වන විදිහට. ඒ කියන්නේ ප්‍රසංගයේ මුලකොටස කැලිප්සෝ සංගීත රටාවෙන් ඉදිරිපත් කරනවා.එහි සංගීතය අධ්‍යක්‍ෂණය කරන්නේ නාලක සජී. ඒට පස්‌සේ 70 සහ 80 දශකය නියෝජනය කරමින් කොටස්‌ දෙකක්‌ තියෙනවා. සරත් ද අලවිස්‌ ඒ කොටසේ සංගීත අධ්‍යක්‍ෂණය කරනවා. හතරවැනි කොටසේ නව සංගීතය මහේෂ් දෙනිපිටිය විසින් මෙහෙයවනවා. ඒ වගේම මට මේ ගමන එන්න අත හිත දුන් කිහිප දෙනෙකුට ගරු බුහුමන් දැක්‌වීමක්‌ ද මේ ප්‍රසංගයේදි සිදුකරනවා.
Ö ප්‍රසංගයට එක්‌වන අනෙක්‌ ශිල්පීන් කවුද ?
අනිවාරයෙන්ම ඔව්. මේ ප්‍රසංගයේදී මගේ 'තරු පොකුර' කියන ගී තැටිය එලි දක්‌වනවා. එහි අඩංගු ගීත 04ක්‌ මා මේ ප්‍රසංගයේදී ගායනා කරනවා.
Ö බොහෝ ශිල්පීන් එක්‌ ගීතයක්‌ හෝ දෙකක්‌ පමණක්‌ එලිදක්‌වන යුගයක ඔබ ඇයි ගී 18ක සංයුක්‌ත තැටියක්‌ම නිර්මාණය කළේ. ?
ඒකට හේතුවක්‌ තමයි මේ ගීත සියල්ල මට ලැබුණේ වියදමකින් තොරව.
Ö රියෑලිටි තරු තේරුවා ඇති කියලා කවුරු හරි කිව්වොත්?
මෙය සංවිධානය කරන ආයතනය, තරග කරුවන්, ප්‍රෙක්‍ෂකයින් කියන කණ්‌ඩායම් තුනෙන් කවුරු හරි කිව්වොත් මම හොඳ විනිශ්චය කරුවෙක්‌ නෙමෙයි කියලා එදාට මම අයින් වෙනවා.
Ö එහෙත් විනිශ්චය ලබාදීමේදී ඔබට යම් යම් බලපෑම් එල්ල වෙනවා නේද?
මගේ මිතුරන්ගේ දරුවන් මේ තරගයට එනවා. ක්‍ෂේත්‍රයේ අයගේ දරුවන් එනවා. තරගය අතර තුර එස්‌එම්එස්‌ එනවා. ඇමතුම් එනවා පුලුවන්නම් සපොර්ට්‌ එකක්‌ දෙන්න කියලා.. ඒත් මම කීර්ති පැස්‌කුවල්. සංගීතය සහ කලාව කියන්නේ උත්තරීතර විෂයක්‌. එයට අපි වැරැද්දක්‌ කළොත් විශාල වශයෙන් බලපානවා. ඒ නිසා අබ මල් රේණුවක්‌ තරම්වත් වැරැද්දක සංගීතයට මම කරන්නේ නැහැ. කලාව කියන්නේ දේවත්වයෙන් සැලකිය යුතු දෙයක්‌.
(දිවයින පුවත්පත ඇසුරෙනි)
ඕන කස්තිරමක් අල්ලන්න පුළුවන්. ඒත් රතු ලූනු එක්ක නම් බැහැ
කොයි කවුරුත් ආසා කරන කෑම ජාති වගේම, අප්‍රිය කරන ආහාර වර්ගත් තියෙනවානේ. “කාටත් නොකී රහසක්’
මේ හැම දෙයක්ම පෙර පිනක් නිසා ලැබුණු දේවල් වෙන්න ඇති
උදා වූ අලුත් අවුරුද්දේ ඔබට අපි අලුත් ආරංචි කීපයක්ම රැගෙන එනවා. ‘මලී’ ටෙලි නාට්‍ය හරහා රටම දැන
පුංචි තිරයේ පෙම්වතියක් වුණත් මං කවදාවත් පෙම් කරලා නෑ
පුංචි තිරයේ බිහිවූ නවක නිළි පරපුර අතර කැපී පෙනෙන නිළියක ලෙස ඇය හැඳින්විය හැක. මේ දිනවල විකාශය
ආචාර්ය ලෙස්ටර් ජේම්ස් පීරිස්ගේ කතාවකට අනුව ප්‍රවීණ සිනමා රංගධර ටෝනි රණසිංහ විසින් තිර පිටපත ලියන ලද
අපිට අනෙක් අය සතුටු කරන්න බැරි වුණා
කාලෙන් කාලෙට විවිධ මාතෘකා ඔස්සේ කතාබහට ලක්වන ගයාත්‍රි ඩයස් ඒ නිසාමදෝ කවදත් එක සේ ජනප්‍රියයි. එවැනි
ඔව්. ක්‍රිස්ටි ෂෙල්ටන් ප්‍රනාන්දු මහත්මයා අධ්‍යක්ෂණය කරන චිත්‍රපටයක රූගත කිරීම්වලට එකතු වුණා. එහි හඬ කැවීම්
නිතර දෙවේලේ කලා නිර්මාණ ඔස්සේ අපේ නෙතු ගැටෙන සුරූපී ජනප්‍රිය නිළියක් තමයි දිනක්ෂි ප්‍රියසාද්. රංගන
නව පරපුරේ දක්ෂතා රැසකින් සමන්විත ජනප්‍රිය තරුවක් තමයි තීක්ෂණ අනුරාධ. තීක්ෂණට මේ අලුත් අවුරුද්ද හරිම
ඉදිරියේදී අපේ විවාහය සිදුවේවි” – දෙවැනි ඉනිමේ ලයනල් සඳුන් ප්‍රේමය ගැන හෙළි කරයි
රයන් කියන නමට වඩා මොහුව හදුනන්නේ ලයනස් සඳුන් සර් කියන නමින්.
මම ජනප්‍රිය වුණේ 'කූඹියෝ' නිසා
මෙවර රයිගම් ටෙලි සම්මාන උළෙලේ ජනප්‍රිය නළු සම්මානය දිනා ගත්තේ ඔබ. ජනප්‍රියත්වයට සම්මානනීය
මගේ ගම කටුනේරිය. වෙන්නප්පුව හෝලි පැමිලි කොන්වන්ට් එකෙන් සාමාන්‍ය පෙළ දක්වා අධ්‍යාපනය
(1) ඔබ ගැන කෙටියෙන් විස්තර කරන්න ? "මම මදු එකනායක මම ඉන්නෙ මාතලේ ,පල්ලෙපොල,
ජගත් නර්තන කලාව හා සමසුන් ගත හැකි විශිෂ්ට ශ්‍රී ලාංකේය නර්තන කලාවක් බිහි කළ අසහාය කාන්තා
රයි­ගම් ටෙලීස් ජන­ප්‍රි­යම නළුවා තුමිඳු දොඩ­න්තැන්න දැන් ලංකාවේ ජන­ප්‍රිය වෙන්නේ වීරයා නෙමෙයි ප්‍රති­වී­රයා
හොල්මන්වලට බයයි නිදා ගන්නකොට කවුරු හරි ළඟ ඉන්නම ඕනේ
“කාටවත් නොකී රහසක් තමයි මම අද මේ විදියට ‘රිද්මට’ කියන්නේ. හැබැයි මේක තරමක් ඇඟ කිලි‍පොළා යන

යාලුවනේ බුකි අාතල් කලාවට අලුත් දෙයක් අපෙන් සෙට් වෙන්න ලයික් කරල අපිත් එක්ක

ඒ කාලෙ මගේ ඇඟට කවුරුවත් අත තිබ්බේ නෑ
මා පාවී යයි. මේ වෙලාවට සිහි වන්නේ ඔමාර් ඛයියාම්. ලතා වල්පොලගේ හඬ ශාලාව පුරා පැතිර යද්දී තිරයේ රඟන්නිය ඇය. ප්‍රේක්ෂකයන් එම සරාගී රංගනය දෙස දෑස්දල්වාගෙන බලා සිටියා. ඇය හෙලන් කුමාරි.
ඈ ගැන දැනගන්න මම ගියා කොළඹ මාලිගාවත්ත නිවාස සංකීර්ණයට. එහි ‘ඊ 1’ තට්ටු නිවාසයේ එක් දැකුම්කළු නිවහනක හුදෙකලාවේ ඈ පෙර මං බලා හිටියා මං එනතුරු. කතාබහ ඇරැඹුණේ එතැනින්.
අපේ ගෙවල් තිබුණේ මට්ටක්කුලිය ජින්තුපිටියේ. අයියයි, අක්කයි, නංගිය මායි අපි ඔක්කොම හතර දෙනයි. තාත්තා වැඩ කළේ වරායේ. අම්මා අපි හතර දෙනා බලාගෙන ගෙදට්ට වෙලා හිටියා. එතකොට මගෙ නම අරුල් මේරි එස්තර් ප්‍රනාන්දු.
ළගන්නා සුළු කතා විලාශයකින් ඇය දිග කතාබහකට මුල පිරුවා. මම ඒ දිහා බලාගෙන හිටියා. තවමත් ඒ වගේමයි.
මගේ මහත්තයටත් මාව අමතක කර ගන්න බැරි වුණැයි කියන්නේ මේ ඇස් නිසාලු . . . එයා කියනවා මං කතා කරන්නේ කටින් විතරක් නෙවෙයිලු . . .
එතකොට එයා වැඩ කලේ ජැෆර්ජි බ්‍රදර්ස් එකේ. ක්ලාක් කෙනෙක්. පත්තරවලට එහෙමත් ලිව්ව. එස්. පී. මෝගන්ගේ ‘කදම්බම්’ කියන ඒ කාලේ තිබ්බ සඟරාවට මගේ ඉන්ටර්වීව් එකක් කරන්න ආවා. එදා ඇවිත් ආටිකල් එක බාගෙට කළේ.
ඇගේ ආදර කතාව මගින් නවතා දෙතොල් පොපියා සිනාසුණා. මට මකක් වුණේ ජෝ දේව් ආනන්ද්ගේ සුජීවා චිත්‍රපටයේ කිස් නම් හාදුව . . . සිංදුව. රෝලන්ඩ් ඒ. ප්‍රනාන්දු, චන්ද්‍රකලා සමඟින් ඈ එච්. ආර්. ජෝතිපාලයන්ගේ මියුරු හඬට ජීවය දුන් අයරු මට මැවී පෙනෙන්නට වුණා.
ඇයි දැන් රඟපාන්නේ නැත්තේ. මට ඇහුණේ ඉබේටම. ඒ තරමට ඇය සුන්දරයි.
කොහේ හරි ගියාමත් හැමෝම අහන්නේ ඕක.
මං කසාද බැන්දේ අසූ පහේ. ඊට පස්සේ රඟපෑවෙම නෑ.
ඇය කිව්වේ ඒ ශෝකී හඬින්.
මට හරිම දුකයි. මගේ ජීවිතේම වුණේ කලාව. ඒ කාලේ මට රැයක් දවාලක් කියලා එකක් තිබුණේ නෑ.
මං රඟපාන්නෙ නෑ කියලා තීරණය කළාට පස්සෙත් හරියට ආරාධනා ආවා. සෝනියාගේ හස්බන්ඩ් කරු දිසානායක ගෙදට්ටම ඇවිත් හරියට කරදර කළා.
සෝනියා මගේ හොඳම මිතුරියක්. හොඳ චරිතෙකට කතා කළේ. ඒත් මං බෑම කිව්වා. පොරොන්දුවක් වුණාම ඒක කඩ කරන එක පව්නෙ . . . මං නිළියක් විදිහට ඉන්න කාලේ මට තිබුණේ ප්‍රසිද්්ධිය විතරයි. බැන්දට පස්සේ මට මේ හැම දේම ලැබුණේ.
මේ ගෙවල්, වාහන, රත්තරං බඩු මේ ඔක්කොම මට දුන්නේ මගේ මහත්තයා. එහෙම කරපු කෙනාගේ හිත රිද්දන්න මට බෑ. එහෙම කළොත් මට පව්. අනිත් එක මාව බඳිනවට එයාගේ ගෙදරින් කැමති වුණේ නෑ. නංගි විතරයි මඟුල් ගෙදර ආවෙත්.
හිතට එකඟවද ඔය කතා කරන්නේ?
දුකයි . . . ඇත්තටම දුකයි. මේ ළඟකදිත් ගාමිණියි, මාලිනියි ඉන්න සුදු පාට මීදුම් ගලාලා . . . සිංදුව ටී. වී. එකේ යනවා දැක්ක.
ඒවා දකින කොට ඉන්න බෑ. හිත කොහේදෝ මන්දා තැනක ගිහින් නතර වෙනවා වගේ. සමහර වෙලාවට ඇස්වලට කඳුළු පිරෙනවා.
මං නැටුම් අධ්‍යක්ෂණය කරලා තියෙනවා හරියටම චිත්‍රපට තිස් හයකට.
ඒ තිස් හයෙන් තිහක් විතර මං තනියම කරපු ඒවා. අනෙක් හය මට බටහිර නැටුම් පුහුණු කරපු රෝලන්ඩ් ඒ. ප්‍රනාන්දුයි මායි කරපු ඒවා.
ඒ කාලේ ඔබ ළඟින්ම ඇසුරු කළේ?
නීටා ප්‍රනාන්දු. අනිත් හැමෝමත් හිතවත්. මේ ළඟකදිත් මාලිනී මාව දැකලා ළඟටම ඇවිත් කතා කළා. ඒ කලේ කොයි කවුරුත් හොඳයි. මං ටැමිල් කියලා මට වෙනසක් කළේ් නෑ. හැමෝම හොඳයි.
ඒ කාලේ රඟපෑ චිත්‍රපට අතරින් ඔබ කැමැතිම චිත්‍රපටය?
සුනේත්‍රා චිත්‍රපටයේ ජෝතිපාල ගායනා කරන හද සන්තානේ . . .ඇති සන්තෝසේ . . . සිංදුව. අන්න ඒ සිංදුවට මමයි, ටෝනියි කරපු නැටුමට මං හරි කැමැතියි.
ඒ කලේ හිටපු ජනප්‍රියම සමාජ ශාලා නළඟන ඔබ . . .?
මට හිතෙන විදිහට ඒක තමයි ඇත්ත. මං වෙනුවෙන්ම චිත්‍රපට බලන්න හුරු වෙච්ච ප්‍රේක්ෂක පිරිසක් වෙනමම ඒ කාලේ හිටියා.
මට අනිත් අය ගැන කියන්නනම් දන්නේ නෑ. මං මේ කියන්නේ මං ගැන. සිනමාවට එන්න කලින් ඉඳලම මං වේදිකාවේ නැටුවා. එතකොටත් මං කුමාරි හෙලන් කියන නමින් විශාල ජනප්‍රියත්වයක් අරගෙන හිටියා. සිනමාවට ආවට පස්සෙයි මං හෙලන් කුමාරි වුණේ. තිබූ ජනප්‍රියත්වය දස දහස් ගුණයකින් වැඩි වුණා මිසක් අඩු වුණේ නෑ. මොකද මං නිළියක් වුණේ කැමරාවට විතරයි. ඉන් බාහිර ලෝකෙදි මං හරියට පරිස්සම් වුණා.
මගේ හෙවනැල්ල මගේම අම්මා පස්සෙන් හිටියා. ඒ නිසාම කවදාවත් මං කටකතා ඕපදූපවලට ලක් වෙන නිළියක් වුණේ නෑ. මං මේ කියන්නේ වගකීමක් ඇතුව. ඒ කාලේ රූගත කිරීම්වලට ගියාම මහ රෑ ජාමේ වෙනකම් කාලා බීලා නටලා විනෝද වෙනවානේ. මං ඉන්නේ හරියට රෑ දහය වෙනකම් විතරයි. ඉන් පස්සේ මං අම්මත් එක්ක මගේ කාමරේට වෙලා නිදා ගන්නවා.
කිව්වට විශ්වාස කරන්න ඔය කිසි කෙනෙක් රූගත කිරීමකදී ඇරෙන්න මගේ ඇඟට අතක් තියලා නෑ. මොකද එහෙම දේවල් නොවෙන්න හැම තිස්සේම මං වග බලා ගත්තා.
ඔබ සිනමාවට පිවිසීම සිදු වුණේ?
මං මුලින්ම කිව්වේ මං වේදිකාවේ රඟපෑවයි කියලා. මං හුඟ වෙලාවට කලේ රාජ සභාවේ නටන එක. රාජ සභාවේ නැටුම ඒ කලේ වේදිකා නාට්‍යවල ප්‍රධාන අංගයක්. එහෙම මගේ නැටුම් දැකපු එම්. වී. බාලන් තමයි මාව සිනමාවට ගෙනාවේ. ඒ විජයපාල හෙට්ටිආරච්චිගේ ‘ඔක්කොම හරි’ චිත්‍රපටයෙන්. ජීවරාණි අන්තිමට රඟපෑවෙත් ඒකේ.
‘ඔක්කොම හරි’ කළාට පස්සේ තව චිත්‍රපට කීපයකම සුළු සුළු නැටුම් ජවනිකාවලට පෙනී සිටියත් මුල් වරට කතාබහට ලක් වෙන රඟපෑමක් කළේ විජයපාල හෙට්ටිආරච්චිගේම දෙවෙනි චිත්‍රපටයේ. ‘පේනව නේද’ චිත්‍රපටයේ ප්‍රධාන නළු නිළි යුවළ අනුලයි, ඔස්වල්ඩ් ජයසිංහයි. එතකොට ඔය ශ්‍යාමා ආනන්ද පුංචි කෙල්ල. කුමාරි හෙලන් විදිහට හිටපු මාව හෙලන් කුමාරි කළෙත් විජයපාල හෙට්ටිආරච්චි. එයා තමයි කිව්වේ අපි සන්ධ්‍යා කුමාරි වගේ නමක් ඔයාටත් දාමුයි කියලා.
ඒ නම ඔබට වාසනාව ගෙනාවා?
ඇත්තෙන්ම ඔව්. මට රැයක් දවාලත් නැති වෙන තරමට චිත්‍රපට ගලාගෙන එන්න ගත්තා. නීල් රූපසිංහ, සරත් රූපසිංහ, ලෙනින් මොරායස් වගේ ඒ කාලේ හිටපු බොක්ස් ඔෆිස් රජවරු හැම කෙනාගේම චිත්‍රපටවල රඟපාන්න මට වාසනාව ලැබුණා.
දැන් මතකද, ආවා සොයා ආදරේ, එදත් සූරයා අදත් සූරයා, සූරයන්ගෙත් සූරයා, ඔහොම හොඳ ද වගේ චිත්‍රපටවල කරපු රඟපෑම් මට කවදාවත් අමතක වෙන්නේ නෑ. මට මතකයි ලෙනින් එදත් සූරයා අදත් සූරයා චිත්‍රපටයට ඉන්දියාවේ හෙලන්ගේ නැටුමම මගෙන් ඉල්ලා සිටියා. ඒක තමයි ඔය ලතා වල්පොල ගායනා කරන ‘මා පාවී යාවී’ ගීතයට මං ඉදිරිපත් කළ නැටුම.
ඔබ අවසන් වරට රඟපෑවේ රහසක් නැති රහසක් චිත්‍රපටයේ?
ඔව්, පුදුමෙ කියන්නේ මාව සිනමාවට ගෙනාපු එම්. වී. බාලන්ගෙමයි ඒ චිත්‍රපටයත්.
ඔබ දෙමළ චිත්‍රපට රාශියක රඟපෑවා කිව්වා?
ඔව්, මට මතක හැටියට හතකද කොහෙද හිටියා.
එදා රටක් නැල වූ ඔබ අද මේ මැදුරෙ තනියම?
ඔව් . . . ඉතින් ජීවිතේ කියන්නේ මේකට තමයි. පුතා වික්‍රම් ඉන්දියාවේ බැංග්ලෝර් විශ්ව විද්‍යාලේ ඩිප්ලෝමා එකක් කරනවා. ලබන මාසේ නිවාඩුවට එයා ලංකාවට එනවා. දුව කාර්තිකා හැටන් නැෂනල් බැංකුවේ වැඩ. මහත්තයට කොළඹ හිල් වීදියේ වික්‍රම් ප්‍රින්ටර්ස් කියලා මුද්‍රණාලයක් තියෙනවා. එයා දැන් මුදලාලි හින්දා මටත් දැන් වැඩ වැඩියි.
ඔබේ සැමියාත් නළුවෙක්?
ඔව්, ඒක අද ඊයේ ඉඳලා ඇති වෙච්ච එකක් නෙවෙයි. එයා එදා ඉඳලම රඟපෑවා. ගාමිණී ෆොන්සේකා එක්කත් එයා ටෙලි නාට්‍යයක රඟපෑවා. තව අර ‘යුග විලක්කුව’ ටෙලි නාට්‍යයේ ප්‍රභාකරන්ගේ රෝල් එක කළෙත් එයානේ. ඒ කොහොම වුණත් දැනටත් අපි දෙන්නම වේදිකා නාට්‍යවලට නම් සම්බන්ධ වෙනවා.
කැමැතියි ඒ ගැන විස්තර දැනගන්න?
අපේ තියෙනවා ‘වෙල්ලි නිලා කලා ලයම්’ කලා සංගමයක්. ඒකේ සභාපති මං. මහත්තයා ලේකම්. අපේ කලා සංගමයෙන් කරන්නේ හුඟක්ම වේදිකා නාට්‍යය. කොටහේන සිංහ සමාජයත් එක්ක එකතු වෙලා තමයි අපි මේ දේවල් කරන්නේ. මේ නාට්‍යයවලනම් මට රඟපාන්න අවසර තියෙනවා.

සුළි කුණාටුවක් හා චණ්ඩ කුණාටුවක්
මිලියන 12ක හෙරොයින් නුගේගොඩින් අල්ලයි
“නව අගමැති ලෙස රනිල් දිව්රුම් දෙනවා”
ව්‍යාජ නෝට්ටු තොගයක් සමග තරුණයෙකු අත්අඩංගුවට
ලක්ෂ 360ක රත්‍රන් සමඟ ආගමන විගමන ප්‍රධානියෙකු අත්අඩංගුවට

Geeth's Blog: අලුත්ම පන්නයේ බයික් එකක් හොයා ගත්ත, බලන්නකෝ ලස්සනයිද කියලා.
අලුත්ම පන්නයේ බයික් එකක් හොයා ගත්ත, බලන්නකෝ ලස්සනයිද කියලා.
මේක හදලා තියෙන්නේ HONDA කොම්පෑනියේ..
3 Responses to අලුත්ම පන්නයේ බයික් එකක් හොයා ගත්ත, බලන්නකෝ ලස්සනයිද කියලා.
සුජියෝ තව විස්තර ටිකක් දාලා පෝස්ට් එක එඩිට් කලානම් එලම තමා.. :l

කිරිවෙහෙර නාහිමිට වෙඩි තැබූ ප්‍රධාන සැකකරු පැපිලියානේදී කොටු
කලාප අධ්‍යාපන නිලධාරින් දෙමාපියන්ගේ ග්‍රහණයට
විජයකලා ගැන විනය කමිටුවේ තීන්දුව ලබන සතියේ

පුබුදුගේ බිරිඳ මාෂි සිය උපන්දිනය සමරලා තිබුනේ මෙහෙමයි
පුබුදුගේ ආදරණීය බිරිඳ මාෂි සිය 23 වන උපන්දිනය

පරිවර්තන....Parivarthana: January 2012
මා හට කීවාය ඈ යළිත් මේ ලෙස
‘නොඇවැසිය මා හට සුදු පැහැති මේ කුසුම්
ප්‍රවර්ග කවි
මම මගේ පිටිසරබද නිවහනේ සිටිමි. ඒ ඔක්තෝබර් මාසයේ අග හරියයි. වැස්ස ඇද හැලෙයි. මගේ නිවෙස පිටුපස කැලෑවකි. නිවෙස ඉදිරිපසින් පාරක් දිවෙන අතර ඉන් ඔබ්බෙහි ඇත්තේ විවෘත කෙත්වතුය. මේ පළාතේ නූස් කඳු ඇති අතර එක්වරම ඒවා තැනිතලා බවට පත්වෙයි. තැනිතලා භූමියෙහි සැතපුම් විස්සක් පමණ එහායින් චිකාගෝ නම් සුවිසල් නගරය පිහිටා ඇත.
ඉතිරි කොටස මෙතැනින්
මීයා මෙසේ කීවේය : “අපොයි, මුළු ලෝකෙම එන්න එන්නම කුඩා වෙනවා. මුලින්ම ඒක කොච්චර විශාලද කියනවා නම් මට බය හිතුනා, මම නොනැවතී දිගටම දුවන්න ගත්තා. බොහෝම ඈතින් දකුණු පැත්තෙයි වම් පැත්තෙයි තියෙන බිත්ති දැක්කම මම හරියට සතුටු වුණා. ඒත් මේ දිග බිත්ති කොච්චර ඉක්මනට පටු වුණාද කියනවා නම් දැන් මම අන්තිම කාමරයටත් ඇවිල්ලයි ඉන්නේ. ඒ කාමරයේ මුල්ලේ තියෙන්නේ මම අනිවාර්යයෙන්ම මූණ පාන්නට ඕනෑ මී කතුරයි.”
“ඔහේට කරන්න තියෙන්නේ ගමන් කරන දිශාව වෙනස් කරන එකයි,” කියූ බළලා මීයා කා දැමුවේය.
මා වදන් තිරිඟු වූ කල මහපොළොව වීමි මම. මා වදන් ප්‍රකෝපය වූ විට ගොස නගන කුණාටුව වීමි මම. ...
සුරංගනා කතා
එකෝමත් එක නගරයක කහපාට තීන්ත වර්ගයක් විකුණන වෛද්‍යවරයෙක් ජීවත් වුණා. මේ තීන්තවල තිබුණු විශේෂත්වය තමයි එය හිසේ සිට දෙපතුළ තෙක් ආලේප කරගත් ක...
මුද්ද “මට ඔබතුමාගේ මුද්ද දෙන්න සිහිවටනයක් හැටියට. එතකොට ඒක බලන වාරයක් පාසා මට ඔබතුමාව මතක් වේවි ” කියලා දවසක් කෙනෙක් මුල්ලා ...
(මම පරණ පොත් කඩයකින් චීන පොතක් මිලට ගතිමි. ජපන් බස කතා කළ මිනිසකු ලවා එය පැහැදිලි කරවා ගත් මට එයින...
හිම වැටිණි දිගින් දිගටම මුළු ලෝකය පුරා, වැසිණි වැටෙනා හිමෙන් ලොව එක් කොණක සිට අනෙක් කෙළවර තෙක...
අම්මේ, ගඟ ඇයි මේ හැටි හිනැහෙන්නේ ? හිරු දෙවියන් ගඟ කිතිකවන නිසානේ. අම්මේ, ඇයි ගඟ මේ ගීත ගයන්නේ ? ඒ හඬ මිහිරි යැයි ලිහි...

දකුණු ආසියාවේ සංස්කෘතික කේන්ද්‍රස්ථානයක් වශයෙන් කොළඹ නගරය සංවර්ධනය කිරීමට යෝජනා – Vimasuma
විද්‍යා හා තාක්ෂණ
වීඩියෝ දර්ශන
නාවික හා ප්‍රවාහන
කර්මාන්ත හා වාණිජ
මහා නගර හා බස්නාහිර සංවර්ධන
විදුලිබල හා බලශක්ති
අමාත්‍ය මණ්ඩල තීරණ
වෙළඳ ප්‍රචාරණ
දකුණු ආසියාවේ සංස්කෘතික කේන්ද්‍රස්ථානයක් වශයෙන් කොළඹ නගරය සංවර්ධනය කිරීමට යෝජනා
පාරිසරික හා සංස්කෘතික තිරසර බව දීර්ගකාලීනව රැක ගනිමින් සංචාරක කර්මාන්තය ප්‍රවර්ධනය කිරීම රජයේ අරමුණයි. මෙර‍ට සංචාරක කර්මාන්තය පසුගිය කාලසීමාව තුළ ශීඝ්‍ර වර්ධනයක් පෙන්නුම් කරනු ලබන අතර 2016 වසරේදී මිලියන 2කට වැඩි විදේශිකයින් සංඛ්‍යාවක් ශ්‍රී ලංකාවේ සංචාරය කර තිබේ. මෙරට සංචාරය කිරීමේ අරමුණ අනුව වර්ග කිරීමේදී, විදේශ සංචාරකයින්ගෙන් 70%කට ආසන්න ප්‍රමාණයක් විනෝදාස්වාදය සඳහා මෙරටට පැමිණෙන අතර, තවත් 25%කට වැඩි ප්‍රමාණයක් තම මිතුරන් හෝ නෑදෑයින් මුණගැසීම සඳහා මෙරටට පැමිණේ. අප රටට ආවේණික වූ හරවත් සංස්කෘතික සම්ප්‍රදායන්, කලාශිල්ප, නැටුම්, සූපශාස්ත්‍රය සහ උත්සව ආදී ක්ෂේත්‍රයන්හි සංචාරකයින් ආකර්ශණය කරගැනීමට සුවිශාල විභවතාවක් ඇතත්, ආගමික හා සංස්කෘතික අරමුණු පෙරදැරිව මෙරටට පැමිණෙන සංචාරකයින් ප්‍රමාණය 1%කටත් වඩා අ‍ඩු වේ.
ඒ අනුව, දේශීය කලා හා සංස්කෘතිකාංග ප්‍රදර්ශනය කිරීමට අවස්ථාවන් උදා කරගැනීම අරමුණු කරගනිමින්, ජාත්‍යන්තර කලාවන් සහ සංස්කෘතිකාංග ප්‍රවර්ධනය කිරීම සඳහා වන දකුණු ආසියාවේ රංගන සහ ප්‍රදර්ශන කේන්ද්‍රස්ථානයක් වශයෙන් කොළඹ නගරය සංවර්ධනය කිරීම සඳහා ඉදිරි ක්‍රියාමාර්ග ගැනීම පිණිස අදාළ අංශ නියෝජනය කරන ජ්‍යෙෂ්ඨ නිලධාරින්ගෙන් සමන්විත කමිටුවක් පත් කිරීම පිණිස ජාතික ප්‍රතිපත්ති හා ආර්ථික කටයුතු අමාත්‍යතුමා වශයෙන් ගරු අග්‍රාමාත්‍ය රනිල් වික්‍රමසිංහ මැතිතුමා ඉදිරිපත් කළ යෝජනාව අමාත්‍ය මණ්ඩලය විසින් අනුමත කරන ලදී.
2017-04-04 දිනැති අමාත්‍ය මණ්ඩල තීරණය පිලිබඳ මාධ්‍ය ප්‍රකාශය (මීලග රැස්වීමේදී සම්මත කිරීමට යටත්ව)
Previous Previous post: සමුද්‍රාශ්‍රිත මුදා ගැනීම් සම්බන්ධීකරණ කටයුතු වැඩිදියුණු කිරීම යෝජනා
Next Next post: මහනුවර උමග ඉදි කිරීමේ ව්‍යාපෘතිය ක්‍රියාත්මක කිරීමට යෝජනා
කොළඹ කොටස් වෙළඳ පොළ
විමසුම ලංකාවේ තිබෙන ප්‍රමුකතම සිංහල පුවත් වාර්තා කරන අන්තර්ජාල වෙබ් අඩවියක් වන අතර එමගින් ලංකාවේ සිදුවන උණුසුම් පුවත් එසැනින් සහ වඩාත් විස්තරාත්මකව ලබා ගැනීමේ හැකියාව පවතී
අපගේ පුවත් ලිපියක් ගෙන්වා ගැනීමට කරුණාකර ඔබගේ ඊ-තැපැල් ලිපිනය හා අනෙකුත් විස්තර ඇතුලත් කරන්න.
ඉක්මන් සබඳතා
© 2001-2015 ලංකා බිස්නස් ඔන්ලයින් (පුද්ගලික) සමාගම සියලු හිමිකම් ඇවිරිණි.
නිර්මාණය: ලංකා බිස්නස් ඔන්ලයින් (පුද්ගලික) සමාගම

සෞඛ්‍ය අමාත්‍යාංශය හා ලිඳුල ප්‍රාදේශිය සෞඛ්‍ය වෛද්‍ය නිළධාරි කාර්යාලය මඟින් පැවැත් වු ප්‍රදර්ශණය ~ National Dangerous Drugs Control Board

ආයුබොවන්, යාළුවනේ, ඔයාලාට අද මම කියන්න යන්නේ මුහුණු පොත හා සම්බන්ධ වැඩක් ගැන. මුහුණු පොතේ හැමෝම දන්න දෙයක්නෙ Chat කෙරුවාව. හ්ම්, කලින් ලිපියකදී මම ඔයාලට Chat Smiles Code ගොඩක් දුන්නා මතක ඇති, ඒවගෙන් එල එල වැඩ කරන්න ඇතිනෙ, හ්ම් අද මම කියන්නෙ අපිට කැමති Photo එකක් මේ විදිහට හදාගන්න විදිහ, කලින් ලිපියෙන් මම ඔයාලට Text එකක් Chat Smile කරන විදිහත් කියලා දුන්නනෙ. හ්ම් මේ ගැන ටිකක් මතක් කරන්නම්, මොකද මේක මට හොයලා දුන්නේ Suneth Christo Fernando කියන යාළුවා, මමත් ගිහින් බැළුවා වැඩේ ඇත්ත, මුලින් අපේ දර්ශණයගෙ Profile Pic එක හොරකම් කරලා වැඩේ කරලා බැළුවා. වැඩේ එලට වැඩ. ඔන්න ඒ නිසා ඔයාලටත් කියන්න හිතුනා.
මේකටත් අපිට සහය වෙන්නේ වෙබ් පිටුවක්, මෙයට අපිට කැමති පිතූරයක් Upload කිරීමේ හැකියාව තිබෙනවා. Upload කිරීමෙන් පසුව මිනිත්තු කිහිපයක් ඇතුලත Code එකක් ලැබෙනවා. ඒ ටික Copy කරලා Chat Box එකට දාලා Enter කරන්න තියෙන්නේ, අරුම පුදුම වෙන්න එපා. හරි කරලා බලන්න. :D
ඔය බට්න් එක ක්ලික් කරලා, Site එකට පිවිසෙන්නකො, Choose File ක්ලික් කරලා File එක Com එකේ තියෙන Path එකෙන් තොරලා දෙන්න, පසුව පහත තියෙන Captcha එකේ තියෙන අකුරු ටිකත් නිවැරදිම Type කරලා, කොල පාට Upload බට්න් එක ක්ලික් කරන්න.
මේ තියෙන්නේ ඔයා Upload කරලා දීපු පිංතූරයට අදාලා Chat Smile Code එක, මේ ටික Copy කරගෙන, Chat Box එකට Paste කරන්න, පසුව Enter කරන්න...වැඩේ එලකිරි වගේ වැඩ ඇති. ඔන්න යාළුවනේ, ඔයාලට වැදගත් වෙන අලුත් දෙයක් කියලා දුන්නා, තවත් දවසක අලුත් ලිපියකින් හමුවෙමු. ස්තූතියි ඔබට. සුබ දවසක්.

Home / ඔබේ අවධානයට / කාලීන / නෙත් FM ට වැරදුනාද? වැරැද්දුවාද?
මේ දිනවල රටේ දැඩි ආන්දෝලනයට බඳුන් වී තිබෙන “ලෝටස් බුද්ධා” මාතෘකාව පිලිබදව යහමඟ ට ද බොහෝ අදහස් පැවතුනත් කිසියම් ආගමික පිරිසක් අතර පවතින අභ්‍යන්තර ගැටළුවකට මැදිහත් වීම සදාචාර සම්පන්න නොවන ක්‍රියාවක් ලෙස සලකා ඒ පිලිබදව අදහස් කිසිවක් ප්‍රකාශ නොකර සිටියමි. නමුත් එම සිදුවීමට අදාල තොරතුරු වාර්තා කිරීමේ දී ඉස්ලාම් දහමට සිදුවී තිබෙන බලවත් අසාධාරණයක් හේතු කොටගෙන කරුණු කිහිපයක් ප්‍රකාශ කිරීමට සිදු වී ඇත.
නෙත් එෆ් එම් නාලිකාව හරහා ඉදිරිපත් කරන “බැලුම්ගල” වැඩසටහන ඉතා කාලීන මෙන්ම සමභර එසේම අත්‍යඅවශ්‍ය වැඩසටහනක් යන්නෙහි දෙවැනි මතයක් යහමඟට නැත. නමුත් මෙතෙක් පැවතී ඒ විශ්වාසයට කිසියම් පළුද්දක් ඇති වන ආකාරයේ සිදුවීමක් 2011/09/12 බැලුම්ගල වැඩසටහන වීඩියෝ ආකාරයට සැකසීමේ දි සිදුවී ඇත. එය මෙහි ඇති පිංතූරය මඟින් ඔබට වඩාත් හොදින් පැහැදිලි වන අතර ඒ පිලිබදව නෙත් එෆ් එම් නාලීකාව පහත ආකාරයට මා 2011/09/23 අද (නෙත ගැටුණූ මොහොතේම) දැනුවත් කරන ලදී. එනම්,
2011/09/12 බැලුම්ගල වැඩසටහන වීඩියෝ දර්ශන නිර්මාණය කිරීමේ දී එහි 29.04 විනාඩියේ දී (විනාඩි කිහිපයක්) මුස්ලීම්වරුන් ශුද්ධත්වයෙන් සලකන කුර්ආනය හා අල්ලාහ් (දෙවියන්)ගේ නම් සදහන් රූප රාමු පෙන්වූයේ ඇයිද? එම ලිබර්ටි කල්ලියට හා ඉස්ලාම් දහමට කිසිදු සම්බන්ධයක් නොතිබියදී එවැනි රූපරාමු එයට එක්කලේ ඇයිද?. මෙය ඔබලා දැනුවත් ලෙස සිදුකලාද? වැදගත් හා වගකීමක් ඇති මාධ්‍ය මෙහෙවරක මෙවැනි දෑ සිදුවන්නේ කෙසේද? මේ තුලින් ඉස්ලාම් දහම පිලිබදව වැරදි පණිවුඩයක් සමාජයට ලබා දෙනවා නොවේද?
වර්ථමානයේ අප රට තුල ඉස්ලාම් දහමට හා මුස්ලිම් සමාජයට එරෙහිව විවිධ මුසාවන් හා මඩ ව්‍යාපාරයන් දියත් වෙමින් පවතින සමයක ඒ සදහා සෘජුවම හා වක්‍ර ආකාරයට බොහෝ මාධ්‍යයන් සහයෝගය දක්වන වකවානුවක මෙයත් එම ව්‍යාපාරයේම අංගයක්ද? නොඑසේ නම් වැරදීමක්ද? යන කුතුහලය දිගින් දිගටම පැවතීම නිසා මේ සම්බන්ධයෙන් නෙත් එෆ් එම් දක්වන ප්‍රතිචාරය යහමඟ බලාපොරොත්තුවෙන් සිටිමි…
ඉහත කාරණය සම්බන්ධයෙන් නෙත් එෆ් එම් වෙත යැවූ ඊමේල් පණිවුඩය සදහා නෙත් එෆ් එම් අද (2011/09/26) දින ප්‍රතිචාර දක්වා තිබුණේ පහත ආකාරයටය. එනම්,
වගකිවයුතු මාධ්‍ය ආයතනයක් ලෙස ඉහත ආකාරයට ප්‍රතිචාර දැක්වීම රටටම ආදර්ශමත් බව ප්‍රථමයෙන් සදහන් කලයුතුය. වැරදීම් අතපසුවීම් සෑම මනුෂ්‍යයෙකු සදහාම පොදු වූ කාරණයක් යන්නත් ඒ අනුව ඔබ සදහන් කරන ආකාරයට ඉහත සිදුවීම එවැනි නොදැනුවත්ව සිදුවූ වරදක් ලෙස යහමඟ පිලිගන්න සුදානම් බවත්, නමුත් එම වරද නිවරදි කරනවා සේම එවැනි වැරදි ඉදිරියට සිදුනොවීමට වගබලා ගැනීම එම ආයතනයේ වගකීම බව අවධාරණය කරමි. අවසාන වශයෙන් “බැලුම්ගල” වැඩසටහන තුලින් ඉදිරියටත් රටට මහත් සේවයක් කරන්නට නෙත් කන්ඩායමට ශක්තිය දෛර්‍යය ලැබේවා යයි ප්‍රාර්ථනා කරමි.
(කිහිපදෙනෙකු ඉහත කාරණයට අදාල වීඩියෝව මෙහි ඉදිරිපත් කරන ලෙස කල ඉල්ලීමට අනුව එය පහතින් ඉදිරිපත් කර ඇත.)
පසු පලකල ලිපිය ත්‍රස්ථවාදී චොදනා මත Dr සාකිර් නායක් බ්‍රිතාන්‍යයට ඇතුල්වීම තහනම් කරයි.

අපේ පොත් එකතුව : අග්ගඤ්ඤ සුත්‍රය

Aug 6, 2015 _ පරිගණක තාක්ෂණය _ 0 comments

RetroLanka: සිත්තර වෙළුම:1-53 1976 ඔක්තෝම්බර් 18 - සල්ෆා

අතේ පයේ වැඩි වශයෙන් ඇතිවන හිරියට ප්‍රතිකාර පිළිබ‍ඳව අද අපි බලමු.
උලුහාල් වල ගුණ දැන ගනිමු Visit For More Video - www.AtoZShow.com FB - www.facebook.com/groups/AtoZshow
මාරාන්තික ජල භීතිකාව ගැන ඔබත් අදම දැනුවත් වන්න.

Trix Hunter: බ්ලොග් පොස්ට් වලට කහ මුණු ඕනේද?
මට මේක පැහැදිලි නෑනේ... :b
@ HIM_unLich - යාලුවා..මම මේ ගැන තව පොස්ට් එකක් දාන්නම්.. :q
ඒ video එක පැහැදිලි නෑ...

🎴අවුරුදු 15 සිංහල බඩුව

රාජපක්ෂලා ඉලක්ක කර ප්‍රසිද්ධ මාධ්‍ය හරහා මඩ ගැසිම සදහා මෙන්ම ඒජාප ආණ්ඩුවේ හොරකම් සහ අගමැතිවරයා ඉලක්කකර වාග් ප්‍රහාරයන් එල්ල කරන ශ්‍රීලනිපයේ මෛත්‍රී පිළේ මැති ඇමතිවරුන් ඉලක්ක කර පහරදිම සදහා එජාපයේ මැති ඇමැතිවරුන් 18දෙනකුගෙන් යුත් මඩ බලකායක් පිහිටුවිමට කටයුතු කර තිබේ.
රූපවාහිනී වාද විවාද වැඩසටහන්වලදි මෙම කණ්ඩායම යොදවා කට වාචාලයන් ලෙස විවිධ අසත්‍ය පැතිරවිම මෙම මෙහෙයුම වන අතර පසුගිය සතියේ ශ්‍රීලනිපයේ සිරිසේනගේ බත් බැලයන් ඉලක්ක කර වාග් ප්‍රහාර එල්ල කිරිමට මෙම කණ්ඩායමේ කිහිප දෙනෙකු භාවිතා කල අතර ඒය සාර්ථක විමත් සමග මෙම කණ්ඩායම එලියට දැමිමට එජාපය කටයුතු යොදවා තිබේ.
ඒ අනුව ආණ්‌ඩුව නියෝජනය කරන එජාප නියෝජ්‍ය ඇමැතිවරුන් 07 දෙනකු සහ පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රීවරුන් 11 දෙනකු මේ සදහා යොදවාගෙන තිබේ.සුජීව සේනසිංහ, අජිත් පී. පෙරේරා, අශෝක අබේසිංහ, රංජන් රාමනායක, ඉරාන් වික්‍රමරත්න, හර්ෂ ද සිල්වා, නලීන් බණ්‌ඩාර, අශු මාරසිංහ, කාවින්ද ජයවර්ධන, හේෂා විතානගේ, බන්දුලාල් බණ්‌ඩාරිගොඩ, විජයපාල හෙට්‌ටිආරච්චි, කුමාර ඉඳුනිල්, එස්‌. එම්. මරික්‌කාර්, මුජිබර් රහුමාන්, අජිත් මාන්නපෙරුම ඇතුළු පිරිසක්‌ මීට ඇතුළත් බවයි වාර්තා වන්නේ

රට පුරා Facebook අවහිර කිරීමට රජය තීරණය කරයි

ශ්‍රී ලංකා-ඉන්දියා ටෙස්ට් තරගාවලිය ධනංජය හා මැතිව්ස් ටෙස්ට් සංචිතයට - Mawbima.lk
එසේම මේ මස 16දා සිට පැවැත්වෙන තරග තුනකින් සමන්විත ඉන්දියාවට එරෙහිව ටෙස්ට් තරගාවලිය සඳහා නම් කර ඇති ශ්‍රී ලංකා සංචිතයෙන් පසුගිය ටෙස්ට් තරගාවලියට ඇතුළත්ව සිටි කෞෂාල් සිල්වා සහ කුසල් මෙන්ඩිස් ඉවත් කර ඇතැයිද දැනගන්නට ඇත. තවද එම සංචාරයට ඇතුළත් වූ වේගපන්දු යවන නුවන් ප්‍රදීප්ගේ ආබාධිත තත්ත්වය තවමත් සුව නොවීම හේතුවෙන් ඉන්දීය සංචාරයට තෝරාගෙන නොමැති අතර, අසේල ගුණරත්නද තේරීම් සඳහා සලකා බලා නොමැත්තේ ඔහුගේ ආබාධිත තත්ත්වයද සම්පූර්ණයෙන්ම සුව වී නොමැති නිසා බව දැනගන්නට ඇත. තවද එළැඹෙන ටෙස්ට් තරගාවලියේ ප්‍රථම තරගය 16දාත්, දෙවැනි තරගය 24දාත් ආරම්භ වන අතර, තුන්වැනි ටෙස්ට් තරගය පැවැත්වෙන්නේ දෙසැම්බර් 2වැනිදා සිට 6දා දක්වාය.
තරග තුනකින් යුත් ශ්‍රී ලංකා-ඉන්දියා එක්දින තරගාවලිය දෙසැම්බර් 10දා සිට 17දා දක්වාත්, විස්සයි-20 තරග තුන දෙසැම්බර් 20-24 දක්වාත් පැවැත්වෙන අතර තෝරාගෙන ඇති ටෙස්ට් සංචිතය මෙසේය.
දිමුත් කරුණාරත්න, ධනංජය ද සිල්වා, සධීර සමරවික්‍රම, දිනේෂ් චන්දිමාල්, ඇන්ජිලෝ මැතිව්ස්, නිරෝෂන් දික්වැල්ල, ළහිරු තිරිමාන්න, දිල්රුවන් පෙරේරා, සුරංග ලක්මාල්, රංගන හේරත්, විශ්ව ප්‍රනාන්දු, ළහිරු ගමගේ, ලක්‍ෂාන් සඳකැන්, දසුන් ශානක.

දකුණු-බටහිර ආසියානු සම්මේලනයේ විධායක කමිටුවට ශ්‍රී ලංකා පාපන්දු සම්මේලනයේ සභාපති අනුර - Mawbima.lk
දකුණු-බටහිර ආසියානු සම්මේලනයේ විධායක කමිටුවට ශ්‍රී ලංකා පාපන්දු සම්මේලනයේ සභාපති අනුර
ශ්‍රී ලංකා පාපන්දු සම්මේලනයේ සභාපති අනුර ද සිල්වා මහතා දකුණු-බටහිර ආසියානු පාපන්දු සම්මේලනයේ විධායක කමිටු සාමාජිකයකු ලෙස පත්ව ඇති බවට ශ්‍රී ලංකා පාපන්දු සම්මේලනය නිවේදනයක් නිකුත් කරමින් කියා සිටී.
දකුණු ආසියානු සහ බටහිර ආසියානු රටවල් අතර සහයෝගීතාව වැඩි දියුණු කිරීමේ අරමුණින් සෞදි අරාබිය මූලිකත්වය ගෙන ඇරැඹුණු මෙම සම්මේලනයට මේ වන විට දකුණු ආසියානු රටවල් 7ක් සහ බටහිර ආසියානු රටවල් 6ක් ඇතුළුව රටවල් 13ක් සාමාජිකත්වය ලබාගෙන ඇත.
කෙසේ වෙතත් නව දකුණු-බටහිර ආසියානු පාපන්දු සම්මේලනය මඟින් මෙම කලාපය තුළ පාපන්දු ක්‍රීඩාව සංවර්ධනය සඳහා කළයුතු, යටිතල පහසුකම් දියුණු කිරීම මෙන්ම පාපන්දු තරගාවලි පැවැත්වීම ආදිය සිදු කෙරෙන අතර සාමාජික රටවල් 13ක සහභාගීත්වයෙන් දැවැන්ත ෆුට්සාල් තරගාවලියක් පැවැත්වීමටද සැලැසුම් කර ඇත.
තවද ශ්‍රී ලංකා පාපන්දු සම්මේලනයේ සභාපති අනුර ද සිල්වා මහතා සහ එම සම්මේලනයේ ලේකම් ජස්වර් උමාර් මහතා මෙම සම්මේලනයේ පළමු මහා සභා රැස්වීමට ශ්‍රී ලංකාව නියෝජනය කරමින් සහභාගි වූ අතර ඉදිරි මාස කිහිපය තුළ නව දකුණු-බටහිර ආසියානු පාපන්දු සම්මේලනයේ සහයෝගය මෙරටට ලබාගැනීමට ශ්‍රී ලංකා පාපන්දු සම්මේලනය අපේක්ෂා කරයි.

කොම්පඤ්ඤවීදිය පොලීසිය විසින් ප්‍රවීන චිත්‍රපට නිලි ‍‍‍සෝනියා දිසා මහත්මිය අත්අඩංගුවට ගෙන ඇත.
නව සමසමාජ පක්ෂ කාර්යාලයට ඇතුළුවීමේ චෝදනාව මත ඇය මෙසේ අත්අඩංගුවට ගෙන ඇති අතර ඇය පවසන්නේ තමන්ට අයිති නිවස වික්‍රමභාහු කරුණාරත්න මහතා බලහත්කාරයෙන් අත්පත් කරගෙන ඇති බවයි.
මෙම ගොඩනැගිල්ල වසර 20 කට පමණ පෙර හිටපු අමාත්‍ය වාසුදේව නානායක්කාර මහතාට ලබාදුන් බවද ඇය පවසයි.
අත්අඩංගුවට ගත් සෝනියා දිසානායක මහත්මිය ඇතුළු 06 දෙනෙකු ඊයේ පස්වරුවේම අධිකරණයට ඉදිරිපත් කර තිබින.

අපි නම් වෙයි එක,,හහ්
මේකෙ විශේෂත්වය ගැන ටිකක් මතක් කරල දෙන්න පුලුවන්ද ? ඉස්කෝලෙ ගිහින් නැති අපි වගේ අය වෙනුවෙන්..
අර පළවෙනි සිංහ රූපෙ නම්....හපොයි ඒක කොටපු එකා....
ලස්සන වටිනා තැනක්. මෙතන ඉතිහාසය ගැන විස්තරයක් දැනගන්න තිබුනනං තවත් වටිනවා. මේ විදිහට පෝස්ට් එකේ පින්තුර ගොඩක් දැම්මාම එතනට ගියාවාගේ තමයි. මොකද " පාඩම් පොතට සීමාවූ අපේ උරුමය" කියල දැම්මේ. මෙතන විනාශ මුකයට ගිහිල්ලද ?
උපේන්ද්‍ර හර්ෂණ ද සිල්වා December 22, 2011 at 1:40 PM
මේ කෝ බන් අර නූතන සිංහයා.. උගේ ෆොටෝ එක නෑ නේ..
මාරයියේ මේ තැන ගැන පුලුවන්නම් තව විස්තර ටිකක් දාන්නෝ
මමත් ගියා වගේ තමයි දැන්...... නියමයි මචෝ .....
අර ගොඩක් දෙනෙක් බොට ෆොටෝෂොප් බෑ කියන හින්ද මේ කතාව ඇත්ත කියල පිළිගන්න පුලුවං.
නැත්තං ඔය වගේ එකක් ෆොටෝ එක දාලත් හදාගත්තහැකි.
කොහොම උනත් නියම විස්තරයක්.
ප.ලි. හැමදාම එක වෙන්න හොඳ නෑනෙ.
සිංහ රූප කැටයම් හා සඳකඩ පහනේ ස්වරූපය අනුව නම් පෙනෙන්නේ පූර්ව අනුරාධපුර යුගයට අයත් එහෙමත් නැත්නම් මුල් කාලීන අනුරධපුර යුගයට අයත් කැටයම් වගෙයි. ඒ කියන්නේ බොහෝම ඈත ඉතිහාසයක් ඇති තැනක් වෙන්න ඕනෙ. කියලා තියන විදියටනම් පොළොන්නරුව යුගයට පොඩ්ඩක් ඈත බව තමයි හිතෙන්නේ. ඒත් මේ ගැන හරියටම හොයන්න මටත් හිතුනා. ඔය ඉසව්ව පරාක්‍රමබාහු මහ රජතුමාගේ උපන් ප්‍රදේශයට කිට්ටුයි වගේ මට පේන්නේ. කොහොමත් යම් ඉතාම ඈත ලක්ෂන මේ කැටයම් වලින් පේන නිසා මටනම් හිතෙනවා වටිනා ඉතිහාස කථාවක් ඇතෙයි කියා. හොයන්න බලමු.
අඩේ ඉස්කෝලේ පොතේ මේවගේ එකක් තිබ්බ මතකයි. ඒත් මේතරම් විස්තරයක් නැතිව ඇති. උබ නම් සිරා බං. අපේ මිනිස්සු කොච්චර දක්ෂද කියලා පේන්නේ මේව දැක්කම. මාර ටුවර් එකට ජය වේවා..
බොහෝම ස්තුතියි අයියේ විස්තරයට, අයියා බුදුරුවගල ගිහින් තියෙනවද?
හොඳ විස්තරයක්. විශේෂයෙන් මාර්ග විස්තරය. මාරයියා තවත් රැල්ලකට මුල පුරලා වගේ. කොහොමින් හරි කමක් නැහැ, මේ වගේ තැන් ගැන දැනුවත් කිරීම් බොහොම වටිනවා..
බෝධි ඝරය කියලා හඳුන්වන්නේ බෝධීන් වහන්සේ නමක් වටා ඉදි කරන පියස්සක් සහිත ගොඩනැගිල්ලකට.
මේ ගොඩනැගිල්ලේ මැද කොටස විවෘතව තියෙනවා බෝධීන් වහන්සේට හිරු එළිය වැටෙන්න වගේම අතු විහිදෙන්න. නමුත් වටේට පියස්ස සහිත ගොඩනැගිල්ල නිසා බෝධිය වන්දනා කරන වන්දනාකරුවන්ට අව්වෙන් වගේම වැස්සෙන් ආරක්ෂා වෙලා බෝධිය වන්දනා කරන්න පුලුවන්කම ලැබෙනවා.
ලංකාවට පල්ලව ආභාෂය ලැබෙන්න පටන් ගන්නේ ක්‍රි.ව 700 පමණ ඉදන්. ඒ මානවම්ම රජතුමා ක්‍රි.ව 691 දී පල්ලව ආධාර ඇතිව රාජ්‍ය බලය ලබාගැනීමත් එක්ක.
ඒ නිසා නිල්ලග්ගම බෝධි ඝරය ක්‍රි.ව 7 වන සියවසේ හෝ ඊට පසුව ඉදි කරපු එකක් විදිහට සලකන්න පුලුවන්
මේක හමු උන විදියෙ පින්තූර දැක්කනම් මේ මොකද්ද කියලවත් හිතා ගන්න බෑ. පරණවිතාන මහත්තයටයි එයාගෙ ගෝලයො ( කම්කරුවො )න්ටයි පින් සිද්දවෙන්න අවුරුදු දෙකක විතර මහන්සියෙන් තමයි ආයි මේ නිල්ලක්ඝම බෝධිඝරය ප්‍රතිනිර්මාණය වෙලා තීන්නෙ! ( වැඩි විස්තර "පුරාවිදු පර්යේෂන 2 - සෙනරත් පරණවිතාන" පොතේ තීනව.
පෙදරේරුවා නොහොත් මේසන් බාස් December 22, 2011 at 4:59 PM
//ගල්ගමුව නගරයේ දුම්රිය ස්ථානයට පොඩ්ඩක් මෙහායින් තියෙනවා දකුණට පාරක් විකන්දෙනිගම පාර කියලා//
මේක ඇහැටුවැව/සාලියගම පාර කිව්වනම් තමයි කවුරුත් දන්නේ....
ඒ පැත්තේ තව ලස්සන තැන් ‍බොහොමයක් තියෙනවා... ඒත් ගමන චුට්ටක් අවදානම්. මොකද හවසට විතරක් නෙමෙයි දවල්ටත් හිටපුගමන් වල්අලි පාරේ යනවා.
වටිනා විස්තරයක්. මාර චාරිකාවේ ඉතිරි ටිකත් ඉක්මනට දෙන්න.....
සමාවෙන්න අයියා. ස්තුති පෙන්නලා දුන්නට. වාක්‍ය නිවැරදි වෙන්න ඕනේ "ශ්‍රී ලංකාවේ මේ වනවිට ඉතාමත්ම හොඳ තත්වයෙන් ප්‍රතිසංස්කරණය බෝධිඝරය වන්නේ නිල්ලග්ගම බෝධිඝරය" කියලා.
ඉන්දික අයියා කිව්ව නිසා ඒ පොතෙන් තමා මේ කරුණු දක්වන්නේ....
ඒ අක්ෂර ක්‍රි.ව 8 හෝ 9 සියවසට අයිතියි කියලා තමා පුරාවිදුවන් නිගමනය කරන්නේ. සෙල්ලිපි පාඨය තමා "මොනරගල් බුද්මි මෙ දසඇතුන් කරවා මහබොයි පිදූ පිනින් අනුත්තර සම්මා සම්බුදු" කියලා.
එහි අර්ථ ගන්වලා තියෙන්නේ "(මම) මොනරගල් බුද් වෙමි. මේ දස ඇතුන් කරවා මහ බෝධියට පූජා කළ පිනෙන් සම්මා සම්බුදු බව ලබම්වා" කියලා
හොඩක් හොද විස්තරයක් අයියේ... තව ටිකක් මේකේ ඉතිහාසේ ගැන දැම්මනම් නේද හොද..
ඒ කතාවනම් සහතික ඇත්ත...
ගියා කියලා ඔප්පු කරන්න පින්තූරෙ දාපු එක හොඳයි. ගිහින් බලන්න වටින තැනක්. මමත් දැක්කනෙ අර යාපනෙ ගියා කිව්ව පොටෝ. අරාබි මතකයක් ගැන කිව්වට මොකෝ අපි දැකලම නැහැ එහෙම තැන් මෙහෙ. මොකෝ අපිත් ඉන්නෙ මෙහෙ නෙ :D :D
රට වටේ යන එක මගේ ජොබ් එකේ කොටසක්නේ. ඒත් ඕක නම් මට තාම යන්න බැරි උන තැනක්. කුරුණෑගල පැත්තේ ගිය වෙලාවක පොඩි විසිට් පාරක් දාන්න ඕනේ. ටැන්කිව් මාරයියා විස්තරේට.
ගිහින් නැති යන්න ආස තැනක්. ස්තුතියි මාරේ අයියා විස්තර ටිකට.
හ්ම්ම්ම් මටත් ඔය තැන ඉස්කෝලෙ පොතක තිබ්බයි කියලා මතකයි..මාරයාගෙ පිහිටෙන් අපිත් ඒ තැන බලා ගත්තා ඕන්..
මමත් මෙතනට ගිහින් නැහැ... :(
බොහොම ස්තුතියි මාරයා මේ වගේ තැන් අපිට හොයල දෙනවට
ඕක තිබුනේ ඉතිහාස පොතේ.. මටත් මතකයි..
හුරේ. අද මම තිස්සෙක.... :D
ප්‍රතිචාර දැක්වූ සියළුම දෙනාට බෝහෝමත්ම ස්තූතියි.. ඒ අතරේම මෙම පොස්ටුවේ ප්‍රභල අඩුපාඩුව වූ මෙහි ඇති ඓතිහාසික වටිනාකම හා විස්තර ගැන වූ අඩුව පිරවීමට තැත් කල හසිත මලයටත්..ඉන්දික උපශාන්තටත්..වගේම ඒ සඳහා උත්සහයක් ගත් අපේ වෙද මහත්තයටත් බොහෝම ස්තූතියි...
ඇත්තටම මං ඒ ගැන ලියන්න කැමති උනත් මට අවශ්‍ය පැහැදිලි විස්තරයක් ලැබුනේ නැහැ.. එතනට ගිහිල්ල බැළුවත් ඒ තැනේවත් මෙහි අති වටිනාකම් හා විස්තර සඳහන් පූවරුවක්වත් නැති එක අති විශාල අඩුපාඩුවක්.එතනට කිසිම ආරක්ෂාවක්වත් මේ වෙනකොට නැති උනත් ඉතාමත් හොඳින් මෙය දැනට තියෙනවා කියන දේත් කියන්න ඕන.
කොහොම උනත් හසිත කල උදව්ව හුගාක් වටිනවා..මේ පෝස්ට් එක හසිතත් ඉන්දිකත් හින්දා ගානට සම්පූර්ණ උනා.
අක්කට ඔය පැත්තේ හිටියා ඇති වෙලාද..? අන්න එහෙකුට යකා නැගලා අරාබිය පුරා කරක් ගහනවළු ඔටුවෙක් හොය හොයා..එකට ඉඳන් පොටෝ එකක් ගන්න...
ට්‍රිප් ලෝකයක් නෙ... අනේ වාසනාවන් ...
හොද ඡායාරූප පෙලක් හා විස්තරයක්.
විස්තර දාපු මාරයාටත්, හසිත ඇතුළු අනිත් අයටත් බොහොම ස්තුතියි... දැන් අපි යන දවසක විස්තර දැනගෙනමයි යන්නෙ.... එහෙම යනකොට ගොඩක් හොඳයි... ආස හිතෙනව ඒ කියපු දේවල් ඇස් දෙකෙන්ම දැක ගත්තම....
හූ හූ ලකී එක නෙවෙයි. :D
විභාගෙන් පස්සෙ "ගෙදර මහ පොතක් ඇත එකක්වත් මතක නැත" උනාද? :DD
තෑන්ක්ස් මාරයා, ගොඩාක් වටිනා ලිපියක්.ඒ වගේම හසිතත් හොඳ කොමෙන්ට්ස් දාලා තිබුනා.ඇත්තටම ඒවා කොමෙන්ට්ස් වලටත් වඩා ලිපියට පසු වදනක් වගේ.ඉන්දිකත් එහෙමයි. ඒ වගේම ලංකාවේ පුරා විද්‍යාත්මක වටිනාකම් තිබෙන එහෙත් අප්‍රසිද්ධ තැන් හොයාගෙන රට පුරා කරක්ගහපු අපුරු සංචාරක සටහන් ගොන්නකුත් එක්ක එක්ක ලගදීම හමු වෙන්නම්.

ඉන්දියාවේ 100 වෙනි ගුවන් තොටුපොළේ තොරතුරු - Mawbima.lk
ඉන්දියාවේ 100 වෙනි ගුවන් තොටුපොළ ඊයේ අග්‍රාමාත්‍ය නරේන්ද්‍ර මෝඩි විසින් ඊයේ විවෘත කරනු ලැබූ අතර, සිකිම්හි පිහිටි එය ලොව සුන්දරතම ගුවන් තොටුපොළ අතරින් එකක් ලෙසට මත ඉදිරිපත්ව තිබේ.
කඳුකර ප්‍රදේශවලින් ගහන වූ සිකිම්හි ලොව තෙවෙනි උස ම කන්ද ලෙස සැලකෙන කාන්චෙන්ජුංගා පිහිටා තිබේ. මෙම ප්‍රාන්තය ටිබෙට්, භූතානය සහ නේපාලය යන රටවල දේශසීමා ආසන්නයේ පිහිටා ඇත.
පක්යොංහි පිහිටි සිකිම් ප්‍රාන්තයේ පළමු ගුවන් තොටුපොළ වන මෙය, 'ඉන්ජිනේරු ශිල්පයේ විස්මයක්' ලෙස හඳුන්වයි.
චීන දේශ සීමාවේ සිට කිලෝ මීටර් 60ක් පමණ දුරින් පිහිටි පක්යොං ගම්මානයට අයත් කඳු වැටියක් මත එය ඉදිකර තිබේ. මුහුදු මට්ටමේ සිට අඩි 4500ක් ඉහළින් පිහිටි එය අක්කර 201ක භූමි ප්‍රදේශයක් පුරා පැතිරී ඇත.
මෙහි එකවර ගුවන් මගීන් 100 දෙනෙකුට සේවා සැලසිය හැකි පරිදි ඉදි කර ඇති මෙහි ගුවන් ධාවන පථය කිලෝ මීටර 1.75ක් දිග ය.
ගුවන් ධාවන පථය ඉදිකළ ඉන්දීය සමාගමේ ප්‍රකාශකයෙකු පැවසුවේ, කන්දක් මත ඉදිකිරීමට සිදු වීමත්, අයහපත් කාලගුණයත් නිසා මෙම 9 අවුරුදු ව්‍යාපෘතිය අතිශය අභියෝගාත්මක සහ විස්මිත එකක් වූ බව ය.

නිකන් කියවන්න එපා පැරා. උඹ කොහොමද දන්නෙ "නලියට "වඩා. මෙන්න ඇත්ත.
රතුපස්වල ජනතාවටත් තව සති දෙකකින් මේ සියලු දේ අමතකයි,ධම්මික පෙරේරාට මල්මාලා දාල පිලිගන්නත් මිනිස්සු ඉඳීවි.මේක තමයි බරපතලම ඛේදවාචකය.මේ සිදුවීම ඉතාම බරපතල එකක්,නමුත් අපේ රටේ ඊනියා උගතුන් බුද්ධිමතුන් නිහඩයි.අඩුම තරමේ උපුල් ජයසුරිය ප්‍රමුඛ නීති වේදින්වත් මේ ගැන කිසිවක් කියන්නේ නැහැ.ඉදිරියේදී එක තැන සියගානක් මරා දැමුවත් මේ නිහඬ තාවයම තියෙයි.
මට මෙව්වා දකිද්දී කල්පනා වෙන්නේ එක දෙයයි.
ජය ශ්‍රි, තව ටිකක් තේරෙන්න කිවුව නම් තමයි හොඳ.
වැලිවේරිය සිද්ධිය (නිරායුධ ජනතාවට වෙඩි තැබීම) සම්පූර්ණ වැරදියි ඒ ගැන විවාදයක් නෑ.එය පැහැදිලිවම හෙලා දකිනවා.
නමුත් සමහරු ඒක පෙන්නල කියන්න හදනවා එදා එල්ටීටීය සමූලඝාතනය කරපු එකත් වැරදියි කියල (මට එවැන්නක් පේනවා).ඒ අවිගත් ත්‍රස්තයන්ට එරෙහිව යුධ කිරීම ඉතාම සාධාරණයි , නිවැරදියි.එය හා මේ සිද්ධීය සන්සංදනය කරන්න බෑ කොහොමත්.
උදාහරණයකට මේ වැලිවේරිය වගේ සාධාරණ උද්ගෝෂණ වලට දිගින් දිගටම පහර දෙමින් මිනිසුන් මරණවානම්. සන්නද්ධ ව්‍යාපාරයක් බිහිවීමේ ප්‍රවනතාවක් ඇති නොවේද?
2005 දි මම ඕක දැක්කෙ. යාලුවෝ මගෙ මාලු කන්න හැදුව. මම ඒ තකතිරුවන්ගෙන් ඈත් උනා. එක අතකට අම්මගෙ චන්දෙවත් වෙනස් කොරන්න බැරි උන මට, යාලුවෝ විධිහට හිටිය පිගුත්තරයන්ගෙ චන්දෙ වෙනස් කරන්න නොලැබීම පුදුමයක්යැ ?
අද මම තනියම. යාලුවෝ ඈත්කරල. අනාගතය දකින්න බැරි උන් කොන් කරන්න ඕනෙ. ඒත් එහෙම උන් ගොඩක් අතරෙ අද මන් කොන් වෙලා. නමුත් සතුටුයි. මේ ක්‍රමයට මම දායක වෙලා නැහැ.

This entry was posted in දර්ශනය, Sinhala and tagged astronomy, අතාත්ත්වික, ඇදගැනීම, ඉන්ද්‍රියගෝචර, ඌනනය, කාලගුණය, කුමාර සංකල්ප, ගුරුත්වාකර්ෂණය, තල්ලුකිරීම, තාත්ත්වික, තාරකා විද්‍යාව, දර්ශනය, දේවල්, නත්තල් සීයා, නලින් ද සිල්වා, පාරභෞතිකය, පාරභෞතිකවේදය, බටහිර විද්‍යාව, බලය, භෞතික විද්‍යාව, විද්‍යාව, සරාර්ථවිද්‍යාව, metaphysics, ontology, philosophy, science, western science. Bookmark the permalink.
2 Responses to සරාර්ථවිද්‍යා සංරචක හා ගුරුත්වාකර්ෂණය

දෙළුම් ඇට ටික ඉවත් කරගෙන එයට වතුර ස්වල්පයක් දමා බ්ලෙන්ඩර් කර සාරය පෙරා ගන්න. දැන් මේ සාරයට මීකිරි, අයිස්. ලුණු, සීනි දමා බ්ලෙන්ඩර් කර ගන්න. උකු ගතිය වැඩිනම් වතුර එකතු කරගන්න.

මාධ්‍ය නිවේදනය / 31 අගෝස්තු 2009
ශ්‍රී ලංකාවේ ප්‍රජාතන්ත්‍රවාදයට විලංගු ලයි:
ජනමාධ්‍යවේදී ෙජ්.එස්. තිසෙයිනායගම් ත්‍රස්තවාදය වැළැක්වීමේ පනත යටතේ 2009 අගොස්තු 31 දින විසි වසරක
බරපතල වැඩ සහිත සිර දඩුවමකට ලක් කිරීම ශ්‍රී ලංකාවේ ප්‍රජාතන්ත්‍රවාදය සඳහා මාධ්‍යවේදියෝ සංවිධානය හෙළා

සජිත්ගේ දිනපොත: මම ආයෙත් ආව.
අහ් වෙල්කම් බැක් :P :P
ආ එල එල ලියපන් දැන් ‍ඉතිං :D

W3Lanka: Para's Paraphernalia: ආණ්ඩුව හා ඩයස්(පෝරා) අතර සාකච්ඡා මෙන්න මෙහෙමයි
ආණ්ඩුව දෙමළ ඩයස්පෝරාව සමග සාකච්ඡා කරන්නට යයි.
ඒ අතර ආණ්ඩුව නම් අද්භූත සත්වයාගේ වලිග වන විමල් වීරවංශ පක්ෂයට සම්බන්ධ කොටස් හා ජාතික හෙළ උරුමයට සම්බන්ධ පිරිස්ද, තවත් විවිධ බහුබූතයෝද ඉල්ලමින් සිටින්නේ පළාත් සභාවලට බලය විමධ්‍යගත කළ 13වන ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථා සංශෝධනය අහෝසි කරන ලෙසයි.
අඩසියවසකට වැඩි කාලයක් දෙමළ ජාතිකවාදී ව්‍යාපාර අරගල කළේද, කොටි සංවිධානය දශක තුනක යුද්ධයක් දියත් කළේද, දෙමළ ඩයස්පෝරාව ජාත්‍යන්තර රාජ්‍යතාන්ත්‍රික තලයේ අරගලයක් කරන්නේද බලය වෙනුවෙනි. දෙමළ ජාතියට ජාතියක් ලෙස රාජ්‍ය බලය ලබාගැනීම වෙනුවෙනි.
ශ්‍රී ලංකාවේ පවත්නා සංදර්භය තුළ ජාතික පදනමින් බලය වෙනුවෙන් අරගල කිරීම ප්‍රමාණාත්මකව සුළුතර ජාතීන්ගේ පැත්තෙන් සාධාරණය.
එතකොට මේ සාකච්ඡා සිදුවිය යුත්තේ බලය බෙදාගැනීම සම්බන්ධයෙන් මිස අන් කරුණක් පිණිස නොවේ.
එහෙම නොවෙයි නම් සාකච්ඡා සිදු වනු ඇත්තේ මෙසේය:
"හායි, ඩයස්(පෝරා) කොහොමද?" යි ආණ්ඩුව අසනු ඇත.
"ඔහෙ ඉන්නවා මෙයා,"යි ඩයස් කියනු ඇත.
"ඉතින් ඩයස්, මේ දවස්වල එහෙට වහිනවද?"
"දැන් මෙහෙ ඕටම්. ට්කක් හීතලයි."
"මේ පැත්තට නම් වහිනවා."
මෙවැනි නරිබෑණා පන්නයේ සාකච්ඡාවක් අවශ්‍ය නම් දැන් අර කිලිනොච්චියේ සිට සංහිඳියාව කොරන බව කියන කේ.පී.ගේ යාළුවන් කට්ටියක් ගෙන්වාගෙන කරන්නට පුළුවන.
එහෙත්, එවැනි ෂෝවලින් කිසිවක් සිදුවන්නේ නැත.
සිංහල ජාතිවාදීන්ට දැන් ලේ කෝප කරන ඉෂූ එකක් නැතුව උගුර කට වේලී ගොසිනි. මෙහෙම ගියොත් තමන් නන්නත්තාර වන බව දන්නා නිසා ඔවුන් පසුගිය දිනවල 13වන ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවට සද්දයක් දැම්මෝය. ආණ්ඩුවේ මේ පියවර ඔවුන්ට හුස්මක් පිඹින්නට හේතු වනු ඇත.

ලොකු ළුණු බදු රුපියල් 200%කින් වැඩි කෙරේ..

කොමර්ෂල් බැංකුව වෙතින් මේ ජුනි මාසයේදී හරිත බලශක්ති ණය සහන පොලී අනුපාතයකට
ලෝක පරිසර දිනය සමරමින් කොමර්ෂල් බැංකුව වනජීවී සහ ස්වභාව ධර්මය සුරැුකීමේ සමාජයේ වන වගා ව්‍යාපෘතියට සහාය දෙයි
කාන්තා නායකත්වය හා නැගී එන ග‍්‍රාමීය කාන්තා ව්‍යවසායකයින්ගේ සම්මාන පිළිබඳ විද්වත් සාකච්ඡුාවට Women in Management සහ IFC සත්කාරය
ආර්ථික හා දේශපාලන
තොරතුරු තාක්ෂණ
සමාජ සත්කාර හා පරිසර
විදුලිබල හා බලශක්ති
මානව සම්පත් හා අධ්‍යාපන
කලා හා මාධ්‍ය
ශී‍්‍ර ලංකාවේ අංක 1 ආරක්ෂිත විදුලි රැහන් වෙළඳනාමයවන කැළණි වයර් නිපදවන කැළණි කේබල්ස් PLC සමාගමේ ‘කැලණි විසුර’ වැඩසටහනෙහි 2016 වසරේ අවසන් වැඩමුළුව හම්බන්තොට ජේඞ් ගී‍්‍රන් හෝටලයේදී පසුගියදා පැවැත්වුණි. එය කැළණි කේබල්ස් සමාගම විසින් දශකයකට ඉහතදී විදුලි කාර්මිකයන් දැනුවත්කිරීම හා ඔවුන්ගේ සුබසාධනය වෙනුවෙන් දියත් කළ ‘කැලණි විසුර’ (‘විදුලි කාර්මික සුබසාධන රන් මෙහෙවර’) නම් ආයතනික සමාජ සත්කාරක වැඩසටහන යටතේ පැවැත්වෙන්නකි.
ශී‍්‍ර ලංකාව පුරා විසිරුණු විදුලි කාර්මිකයන් අතරේ වඩාත්ම ජනපි‍්‍රය විදුලි කාර්මික සමාජයවන ‘කැලණි විසුර’ (විදුලි කාර්මික සුබසාධන රන් මෙහෙවර) යටතේ දැනට විදුලි කාර්මිකයන් 20,000කට ආසන්න පිිරිසක් දැනුවත් කර තිබේ. එමෙන්ම එම වැඩසටහනෙන් දිවයිනේ ප‍්‍රධාන හා ජනාකීර්ණ නගර ආශි‍්‍රතව මෙන්ම යුද්ධයෙන් පීඩාවට පත් කිලිනෝච්චි, යාපනය, වවුනියාව, ති‍්‍රකුණාමලය, මඩකලපුව, කල්මුණේ, අම්පාර හා මොණරාගල වැනි දිස්ති‍්‍රක්කයන් හි විදුලි කාර්මිකයන්ගේ වෘත්තීය දිවිය හා පවුල් නගාසිටුවීමට කැළණි කේබල්ස් සමාගම විශාල කාර්යභාරයක් ඉටුකිරීම විශේෂත්වයකි.
පුවත් පත්‍රිකා ලියාපදිංචි වන්න

පතෝල වැටකොළු ආණ්ඩුව ව්‍යවස්ථාවට වඳපෙති දීලද​ ? - ඥානසිරි කොත්තිගොඩ
විශේෂ පුවත්
ප‍්‍රාදේශිය පුවත්
ඇඳිරි නීතිය පනවා තිබියදීත් මුස්ලිම් විරෝධී ප්‍රහාර දියත් වෙලා​. එයින් පෙන්වන්නේ මේ මිනීමරු ජාතිවාදී බලවේග සිය ලේ පිපාසාව නිවා ගන්නාතුරු තමන් ගේ ගමන නවත්වන්නේ නැහැ කියලා. එවගේම මේක සංවිධානාත්මක ප්‍රහාරයක්. එතකොට ආණ්ඩුවක්, නීතියක් මේ පිසාචයන් සළකන්නේ නෑ. මොකද, ආණ්ඩුවට පාණ්ඩුව හැදිලා. පාණ්ඩුව හැදෙන්නේ පෝෂණයේ ප්‍රශ්නයක් නිසා.
මේ ආණ්ඩුව එක්කෝ මහින්දගේ තිබුනු ආණ්ඩුව වගේ සිංහල​, බෞද්ධ ජාතිවාදෙන් පෝෂණය වෙන්න ඕන​. නැතිනම් ප්‍රජාතන්ත්‍රවාදීන්ගෙන්, සාමවාදීන්ගෙන් පෝෂණය වෙන්න ඕන​. ඒත් ජනාධිපති සිරිසේනගේ ආණ්ඩුව මේ දෙකටම නැති ගන්ධබ්බ ආණ්ඩුවක්. පාණ්ඩුව හැදිලා තියෙන්නේ ඒ නිසා. පතෝල​,වැටකොළු. ගුණත් නෑ. අගුණත් නෑ.
අපි පොඩ්ඩකට මෙහෙම උප කල්පනයක් කරමු ! මේ පාරට බැහැලා ඉන්නේ දෙමළ හෝ මුස්ලිම් ජාතිකයන්. මොවුන් සිංහල ජනයාට පහර දෙමින්, දේපළ විනාශ කරනවා. එහෙම වුනානම් පක්‍ෂ විපක්‍ෂ, ගිහි පැවිදි, සිංහල බෞද්ධ සියලු පාර්ශව මොකක් කියාවිද​ ? මේක ත්‍රස්තවාදය​, බෙදුම්වාදය​, ජිහාඩ්, අයි'එස්.අයි.එස්. ​ඔක්කෝම එකතුවෙලා තීන්දු කරනවා ජාතික ආරක්‍ෂාව වෙනුවෙන්, මහජන ආරක්‍ෂාව වෙනුවෙන් රජයේ වගකීම ඉටුකරන්න​. මොකක්ද රජයේ වගකීම ​? මේ සියල්ලන් ඝාතනය කරන්න​. වෙඩි තියන්න​. හිරේ දාන්න​. ඒත් හදිසි නිති, ඇඳිරි නීති කඩාගෙන මේ පාරට බැහැලා ඉන්නේ කවුද​ ? සිංහල බෞද්ධයා. රාජ්‍යයට විරුද්ධවද​ ? නෑ. මුස්ලිම් එකාට විරුද්ධව​. නීතිය වැලි ගෑවෙන්නෙ නැමෙන්නේ අන්න ඒ නිසයි.
ප්‍රශ්නය නීතිය හා සාමයද ?
මේ ගැන තවත් පැහැදිලි කරමින් විපක්‍ෂ නායක ආර්.සම්බන්ධන් පාර්ළිමේන්තුවේදී වැදගත් ප්‍රකාශයක් කළා. 'මේක නීතිය හා සාමයට එපිටින් යන එකක්. ව්‍යවස්ථාවෙන්ම පිළි අරගෙන තියෙනවා මේ රටේ එක් ජන කොට්ඨාශයක් අනෙක් ජන කොට්ඨාශයන්ට වඩා විශිෂ්ඨයි කියලා. ඉතින් ඒ තත්වය අවසන්කරනා තුරු මෙවැනි ගැටුම් වළක්වන්න බෑ' යනුවෙන්. මුස්ලිම් කොංග්‍රස් නායක හකීම් පාර්ළිමේන්තුවේදී කියා සිටියේ 'කැරළි මර්දන හමුදාවන් ඇවිල්ලා ඉන්නවා මහනුවර දිගන හා තෙල්දෙණියේ. ඒත් ඒ අය කියනවා තමන්ට අණදෙන නිළධාරියෙක් නෑ' කියලා.
මේ අතර අම්පාර හා නුවර මුස්ලිම් ජනයාට පහරදීමට විරෝධය දක්වමින් කල්මුනේ මුස්ලිම් ජනයා මහපාරේ ටයර් පුලුස්සමින් පසුගිය 06 වැනිදා විරෝධතාවක් කර තිබුනා. විරෝධතාකරුවන්ට පහර දී එළවා දැමූ පොලිසිය 30 ක පිරිසක් අත් අඩංගුවට ගෙන තිබෙනවා.
නමුත් එදිනම රාත්‍රියේ මහනුවර මැණික්හින්න ප්‍රදේශයේදී ඇඳිරි නීති නොතකා 400 කට අධික පිරිසක් මුස්ලිම් ජනයාගේ දේපළ ගිනි තබමින් පහරදීම්කර තිබුනා. සියලුම සිංහල මාධ්‍ය වාර්තා කර තිබුනේ මෙම පිරිස පළවා හැරීමට පොලිසිය අහසට වෙඩි තැබූ බවයි. හොඳම විහිළුව නම් අහසට වෙඩි තැබීමේදී සියලු පිරිස් පලාගිය බවත්, තුවාලකරුවන් සිටීද යන්න කිව නොහැකි බව උසස් පොලිස් නිලධාරියෙක් කී බවත් මාධ්‍ය වාර්තා කර තිබිමයි.
පසුගියදා පැවැති කැබිනට් හමුවේදී අම්පාරේ වඳපෙති අන්දරය රාජිත සේනාරත්න ඇමැති ලවා හැබෑ කරගන්න උඩ පැන පැන වලි කාපු එක මාධ්‍යවේදියකුවත් මුස්ලිම් විරෝධයට පොලිසිය දැක්වූ දායකත්වය ප්‍රශ්න කරනවා දකින්න ලැබුනේ නෑ. පොලිසියේ මුස්ලිම් විරෝධී කණ මාන්දම කෙසේ වෙතත් සිංහල විරෝධී වඳ පෙත්ත ගැන නම් පරීක්ෂණ ඇරඹිලා.
දැන් ජනාධිපති, අගමැතිගේ ඉඳලා චම්පික රණවක දක්වා කියන්නේ මොකක්ද​ ? අනෙක් පැත්තෙන් මහින්ද රාජපක්‍ෂගේ ඉඳලා විමල් වීරවංශ දක්වා කියන්නේ මොකක්ද ? මල්වතු අස්ගිරියේ ඉඳලා ඥානසාර දක්වා කියන්නේ මොකක්ද ? කාල්මාක්ස්ගේ, ලෙනින්ගේ හිසේ සිට නියපොත්ත දක්වා ඉපදුනා යැයි කියා ගන්නා විවිධ විප්ලවකාරීන් කියන්නේ කුමක්ද ​? මෙකී නොකී සිංහල බෞද්ධයාගේ ඡන්දයෙන් හෝ උන්ගේ උවැටනින් බඩවියත සරිකර ගන්නා හැම සිංහල බෞද්ධයාම​ මේ මොහොතේ ඉන්නේ එකම ස්ථාවරයකය​. කිසිදු බේදයකින් තොරව කියන්නේ එකම කතාවක්‍​. එනම් 'මේ ප්‍රචන්ඩකාරීන්ට විරුද්ධව නීතිය දැඩිව ක්‍රියාත්මක කළ යුතුයි'යි කියලා.
ජනපති, අගමැති ටෙලිපෝන් කෝල්
එතකොට මතුවන ප්‍රශ්නය තමයි ජනාධිපති, අගමැති හෝ පොලිසිය භාර ඇමති හැමදාම උදේට පොලිසිවලට කතා කරකර කියනවාද නීතිය ක්‍රියාත්මක කරන්න​, දැඩිව ක්‍රියාත්මක කරන්න කියලා. කල්මුනේ මුස්ලිම් ජනයා අත්අඩංගුවට ගන්න කියලා වෙනම උපදෙස් දුන්නාද ​? යුනිෆෝම් එක අන්දවලා, තුවක්කුව අතට දෙන්නේ නීතිය දැඩිව ක්‍රියාත්මක කරන්න කියලා නේද ​? නැතිනම්, ජනවර්ග අනුව නිතිය ක්‍රියාත්මක කිරීම හෝ නොකිරීම ගැන වෙනම කෝල් දෙන්න ඕනෙද ? ඒකට හේතුව තමයි විපක්‍ෂනායකවරයා ඉතාම නිවැරදිව කියලා තියෙන්නේ.
එ්වගේම නුවර අපරාධයන්ට සම්බන්ධ භික්‍ෂූන්ගේ හා සියලුම පුද්ගලයන්ගේ නම් වීඩියෝ සහිතවම, සාක්‍ෂි සහිතවම අන්තර්ජාලයේත් විවිධ වෙබ් පුවත් පත්වලත් තිබෙනවා. ඒත් ජනාධිපති සිරිසේනගේ කොන්ද පණනැති ආණ්ඩුවට බැරි වෙලා තිබෙනවා ඒ අපරාධකරුවන් අත් අඩංගුවට ගන්න​. ලංකාව ආසියානු තොරතුරු තාක්ෂණයේ මුදුන් මල්කඩ කරන බවට පම්පෝරි ගහන ආණ්ඩුව ඒ වෙනුවට කළේ වට්‍ස්ඇප්, වයිබර්, ෆේස්බුක් සියල්ල අවහිර කිරීම​. ඒකට හේතුව තමයි විපක්‍ෂනායකවරයා ඉතාම නිවැරදිව කියලා තියෙන්නේ.
මහින්ද ගේ A සහ B
2015 මහින්ද ජනාධිපතිවරණය තැබුවේ A සහ B කියනා ප්ලෑන් දෙකක් අතැතිව​. ප්ලෑන් A තමයි සිය විශ්වාසය අනුව ඡන්දෙන් දිනා තුන්වැනි වරටත් ජනාධිපති පුටුවේ වාඩිවීම​. ප්ලෑන් B තමයි එය වැරදුනොත් ඡන්ද ගණන් කිරීමේ මධ්‍යස්ථානවලට පැන ඡන්ද පෙට්ටි උස්සා කෝලාහලයක් කර, එය දඩමීමා කරගනිමින් ඡන්දය අහෝසි කිරීම​. ඉන්පසු බොහෝවිට රටේ ඡන්දයක් නොතිබෙන්නටද පුලුවන්. තිබ්බත් අනිවාර්යෙන්ම දිනුම්. ඒත් මහින්දගේ මේ ප්ලෑන් දෙකම පරාජය වුනා. පළමු එක මහින්දලාගේ සියලු තර්ජන​, මර්දන මැද ඡන්දදායකයා ගිහින් රාජපක්‍ෂ රෙජීමයට විරුද්දව සිය ඡන්දය පාවිච්චි කර ජනතාව විසින් බිඳ දැමුවා. ප්ලෑන් B ව්‍යවර්ථ වුනේ එලෙස මහජනයා ප්‍රකශ කළා වූ තීන්දුව ආරක්‍ෂා කරදෙන්න​, සිය වගකීම ඒ ආකාරයෙන්ම ක්‍රියාත්මක කරන්න බැඳී සිටියා වූ මැතිවරණ කොමසාරිස්වරයෙක් හිටිය නිසා. ඔහු කිව්වේ 'මහජනයාගේ චන්දය මංකොල්ල කන්න ආවොත් දණෙන් පහළ නෙමේ, ඔලුවටම තියන්න' කියලා. ඒනිසා මහින්දලාගේ B ප්ලෑන් එකත් ව්‍යවර්ථ වුනා.
ඒත් ඇඳිරි නීති, හදිසි නීති නොතකා දින පහක් තිස්සේ නුවර ප්‍රදේශයේ සිදුකරනා අපරාධකරුවන්ට වෙඩි තියන්න නියෝගයක් දෙන්න ජනාධිපති සිරිසේනගේ කොන්ද පණ නැති ආණ්ඩුවට බැරිවෙලා තියෙනවා. ඒ වෙනුවට කරන්නේ අපරාධකාරී චීවරධාරීන්ට ගිලන්පස පූජා කරනා එක​. අපරාධකාරී ගිහියන්ට ආරක්‍ෂාව සලසන එක​.
මේ පිළිබඳව හතර අතේ බැන වැදුණු චම්පික රණවක ඇමතිවරයා අවසානයේ මහදැන මුත්තාගේ යෝජනාවක් කර තිබුනා. 'රටේ ඇතිවන ජනවාර්ගික ගැටුම් මර්දනය සඳහා පොලීසිය යටතේ ක්‍රියාත්මක ක්‍ෂණික විහිඳුම් බලකායක් පිහිටවිය යුතුයි'යි කියලා. මේ කතා කරන්නේත් සිංහල බෞද්ධ ඡන්දවලට​. සුළුජන කොටස්වලට අනතුරු හඟවන්නේ උඹලා දෙවැනි පන්තියේ පුරවැසියන් සේ හිටපල්ලා. දැඟලුවොත් ගුටි කෑමට නියමිතයි. අපි උත්සාහ කරන්නම් හැකි තරම් දුරට ඒවා මැඩ පවත්වන්න​.
එහෙත් ඉහත සඳහන් මහදැනමුත්තාගේ යෝජනාවට මුලුමනින්ම පරස්පර යෝජනාවක් ඉදිරිපත් කරන ආචාර්ය වික්‍රමබාහු කරුණාරත්න පවසන්නේ 'ශ්‍රී ලංකාවේ යුද්ධ හමුදාව තුළ හෝ පොලීසිය තුළ සිංහල නොවන එකදු රෙජිමේන්තුවක් හෝ නැහැ. එබැවින් මෙවැනි ජාතිවාදී කෝලාහලයකදී සිංහල හමුදාවක් හෝ පොලීසියක් යොදවා එය මැඩලීම අපහසුයි. මෙයට විසඳුමක් ලෙස​ සිංහලවාදී නොවන, සිංහලවාදී සංකේත පමණක් භාවිත නොකරන හමුදා සහ පොලිස් ඛණ්ඩයක් රටට අවශ්‍යයි' යනුවෙනි.
ඒ නිසා එකක් පැහැදිලියි. හදිසි නීති, ඇඳිරි නීති නෙමේ මාෂල් ලෝ දැම්මත් දෙමළ, මුස්ලිම් ජනතාවගේ ආරක්‍ෂාව​, ගෞරවය රැකදෙන්න, කලු කපුටා සුදු උනත් මේ කිසිම ආණ්ඩුවකට නම් මේ කපේදි බැහැ.
දෙමළ, මුස්ලිම් ජනතාවගේ ආරක්‍ෂාව​, ගෞරවය රැකදෙන්න නම් තියෙන්නේ එකම මාවතයි. ඒ තමයි ව්‍යවස්ථාවෙන්ම නැතිනම් නීතියෙන්ම පිළිගෙන තිබෙන එක් ජන කොට්ඨාශයක් පමණක් අනෙක් ජන කොට්ඨාශයන්ට වඩා විශිෂ්ටයි, එක් ජන කොට්ඨාශයක් අදහන ආගම අනෙක් ජන කොට්ඨාශ අදහන ආගම්වලට වඩා ශ්‍රේෂ්ඨයි කියන ව්‍යවස්ථාවේ පිළිගැනීම අහෝසි කරන එක​. නමුත් ජනාධිපති සිරිසේනගේ කොන්ද පණ නැති ආණ්ඩුවට එවැනි එඩිතර පියවරක් ගතහැකිදැයි සිතීම පවා සිහිනයක්. එනිසා බොහෝවිට සිදුවිය හැක්කේ කෙටුම්පත් කර ඇති නව ව්‍යවස්ථාවට සිංහල බෞද්ධ වඳපෙති දීමය​.
2020 අපි පරදිනවා - නියෝජ්‍ය අමාත්‍ය අශෝක් අබේසිංහ
කළු ගඟ යළි අවදානම්: ජනතාවට ඉවත් වෙන්න උපදෙස්
කෘෂිකර්ම අමාත්‍යංශයට සල්ලි වැඩිවෙලාද ?
පසුගිය සතියේ ජනප‍්‍රිය පුවත්
උතුරේ මැරුණෙත් අපේ මිනිස්සු !
උතුරු පළාත් සභාවේ අමාත්‍යවරියක් විසින් යෝජනා කර තිබෙන යුද්ධය අවසන්...
දැන් එය ටැක්සි රථයකි. එහි ආදායම බෙදී යන්නේ දුප්පතුන්ට ය.
තාමත් මගේ කිට්ටුවට එන්න බෑ! - හිටපු ජනපති නොකියා කියයි.
හිටපු ජනපති මහින්ද රාජපක්ෂ මහතා ‘රටේ ප්‍රශ්න‘ ගැන ඉතාම උනන්දුවෙන් මාධ්‍ය...
අපට රාජිතලා වැඩි වැඩියෙන් උවමනා ය!
රාජිත අපට කියන්නේ කුමක්ද? එය සමානාත්මතාවයයි
කොළඹ නගරාධිපති නිළ නිවසේ ටොයිලට් කතාවේ ඇත්ත
කොළඹ මහ නගර සභාවේ නව නගරාධිපතිනිය වශයෙන් රෝසි සේනානායක මහත්මිය...
සුළං කිරිල්ලිය ජාතික රූපවාහිනියේ සභාපති තනතුරේ වැඩ භාරගත්තාය. නමුත් මේ...
ජෝන් කොතලාවල ජාතික ආරක්ෂක විශ්වවිද්‍යාල පනත් කෙටුම්පත 2018 අපේ‍්‍රල් මස...
හෝමාගම කහතුඩුව ප‍්‍රදේශයේ ගොඩපරහේන කිරිවත්තුඩුව යන ලිපිනයේ පවත්වාගෙන යන සිලෝන්...
මැයි 18 වැනි දින උතුර පළාත ජන සංහාරක දිනයක් ලෙස...
දොළවත්තගේ නඩු කෙරුවාව ගැන මම දන්නෙ නැද්ද
මැයි 18 උතුරේ ශෝක දිනයක් ලෙස නම් කිරීම රජයට ප්‍රශ්නයක්...
ශ්‍රී ලංකාව: ජනාධිපතිතුමනි, මැලේසියාවේ මහතීර්ගෙන් ඉගෙන ගන්න - රාජන් පිලිප්ස්
තමා දේශපාලනයෙන් විශ‍්‍රාම නොගන්නා බවට පසුගිය මැයි 7 වැනිදා ජනාධිපතිවරයා...
ඇමතිකම තිබුණට වැඩක් නෑ, අත්දෙක බැඳලා - වසන්ත සේනානායක
ආණ්ඩුවේ ඇමතිවරුන් සැලකිය යුතු ප්‍රමාණයක් දැඩි කළකිරීමෙන් සිටින බවත් තමන්...
ඔබේ කාර්යාලයේ යාබද අසුනේ සිටින්නේ සමලිංගිකයෙකු විය හැකියි. හොඳින් බලන්න.
සෑම වර්ෂයකම මැයි 17 වන දින සමරිසි භීතිකාවට හා සංක්‍රාන්ති...
යහපාලනයට වැරදුණේ කොතැනද ? කොහොමද ? (4) - ගාමිණී වියන්ගොඩ
මගේ මිතුරෙක් ඔහුගේ වැඩිමහල් දියණියට සහකාරයෙකු සෙවීය. මේ දියණියගේ කේන්දරයේ...
කොදෙව් - ශ්‍රී ලංකා ටෙස්ට් තරඟාවලිය අර්බුදයක - අවසන් ටෙස්ට් තරඟය අවලංගු කිරීමේ සූදානමක්
සත්කාරක බටහිර ඉන්දීය කොදෙව් සහ ශ්‍රී ලංකාව අතර පැවැත්වීමට නියමිත...
ප්‍රභාකරන්, විජේවීර සහ රාජිත
කොල්ලන්, බල්ලන්, මීඩියාකාරයන්, සරසවි ඇදුරන්, දොස්තරලා, වාමාංශිකයන් හා නිකමුන් ජාත්‍යන්තර වෙළඳ ගිවිසුම් ගැන විශාරදයන් විය යුතු ද?

රොමාන්තික පේ‍්‍රමය ලෙඩක්.
ඉලියුමිනාටි කියන සීක‍්‍රට් සොසයටි එක ගැන විස්තර හොයන්න මට උනන්දුවක් තිබුනා. ඩෑන් බ‍්‍රවුන්ගෙ පොත්වල ඒ ගැන තියෙන රෙෆරන්ස් හින්ද ඒ උනන්දුව තවත් වැඩිවුනා. මේක එක කණ්ඩායමක් විදිහට සැලකුනත් කණ්ඩායම් ගානක් මේ නම යටතේ පැවතිලා තියෙනවා. ඉලියුමිනාටි කියන්නෙ එන්ලයිට්න්ඞ්, නැත්තං අවබෝධයට පත්වූ කියන අදහස. මේ නමින් ඇත්ත කණ්ඩායම් වගේම ප‍්‍රබන්ධ කණ්ඩායම් පවා තියෙනවා. ඒත් ඉලියුමිනාටි කියල පොදුවෙ රිෆර් කරන්නෙ දාර්ශනික ...
එස් බී හා ඉන්දියාව
එස් බී හා ඉන්දියාව අද ඇතැමුන් සිතා සිටින්නේ මහින්ද නොවරදින සුළු පුද්ගලයකු කියායි. ඔහුගේ දේශපාලන නායකත්වයෙන් කොටි පැරද වූ බව සැබෑ ය. එහෙත් ඔහු එතැනට ඉබේ ආවා නො වේ. 2005 දී ඔහු ජනාධිපති පදවියට පත්වන විටත් ඔහු කොටි සමග සාකච්ඡා කළ යුතුය යන ස්ථාවරයේ පිහිටියා. ඔහුට විසඳීම සඳහා දෙමළ ජනයාගේ ඊනියා ප්‍රශ්නයක් තිබුණා. ඒ විසඳීම සඳහා ඔහු කොටින් සමග සාකච්ඡා ...
Lust Stories චිත්‍රපටය පිලිබඳ මනෝහාරී සමග සංවාදයක් (පළමු කොටස)
සටහන : උදිත ලක්මාල් කහඳවආරච්චි ********************************************************** ලාංකීය සිනමාවට නව වාර්තාවක් එක කිරීමට සිනමාවේදී විමුක්ති ජයසුන්දර සමත්ව තිබෙනවා. සැප්තැම්බර් 20 වෙනිදා ඊජිප්තුවේදී ආරම්භ වූ ” El Gouna Film Festival” හි ජූරි නියෝජනයත් සමග, එදා මෙදා තුර ශ්‍රී ලංකාවෙන් එපිට පැවති අන්තර්ජාතික සිනමා උලෙළහිදී වැඩිම වාර ගණනක් ජූරි සභාවන් නියෝජනය කල ශ්‍රී ලාංකේය... Visit Cinema.lk for more details..! ...
ප්‍රශ්න හා විසඳුම්
ප්‍රශ්න හා විසඳුම් දින කිහිපයකට පෙර එක් පඬියකු තමා මා හා ඊ ඩබ්ලිව් අදිකාරම් මහතා අතර කෙරුණු (ගුවන් විදුලි) සාකච්ඡා අසා ඇති බව කීවා. ඒ බවක් කියා ඔහු හිතන විධියට මගේ වෙන වරදක් ඇති බව කියන්න හැදුවා. මා කිසි දිනෙක අදිකාරම් මහතා සමග එවැනි සාකච්ඡා පවත්වා නැතිවා පමණක් නොවේ. එතුමන් සමග වචනයක්වත් කතා කර නැහැ. ඒ පඬියා ඊයේ මට කුමන්ත්‍රණ ...
ඝරසර්ප 3 (කළු කුමාරයා)
ඝරසර්ප 3 (කළුකුමාරයා) තරුණිය සුවපත් කරනු ලැබුයේ පියතුමා විසින් ද නැත්නම් වෙනත් කිසිවකු විසින් ද? පියතුමා නම් කියන්නේ ඇය තරුණයාගේ ආදරය විසින් සුව කරනු ලැබූ බවයි. එහෙත් පල්ලියට රැස් වූ ජනයා සිතන්නේ කෙසේ ද? පූජාවන් පැවැත් වූයේ පියතුමාගේ ප්‍රධානත්වයෙන්. ජනතාවට පේන්න පල්ලියේ පූජාවන් හැර තොවිල් පවිල් සිදු වූයේ නැහැ. පියතුමා කුමක් කීවත් පල්ලියේ රැස්වූවනට පියතුමා තමයි තරුණිය සුවපත් කෙළේ. ...
අපි සාදුවරයෙක් කියන්නෙ මුලු ජීවිත කාලෙම එකම දෙයක් වෙනුවෙන් කැප කළ කෙනෙකුට, එලෙස කැප කිරීම නිසා ලැබෙන ශික්ෂණය, පුහුණුව, සියුම්බව, නිසා අපට බැලූ බැල්මට ඔහු හෝ ඇය වෙන්කොට හදුනා ගත හැකියි. ඒ වගේම එක්තරා දහමක් වෙනුවෙන් ජීවිත කාලෙම කැප කරන නිසා ඔහුගේ ජීවිතය තුළ විවිධ සිදුවීම් ගහන වෙන්න බෑ. නමුත් ඔහු රකින දහම තුළ සිදුවීම් ගහනයි. ඒක නිසා සාදුවරයෙකුගේ ...

_ 21වන සියවසේ වාම චින්තනය
ලෝකයට එහිම වූ ස්වරූපයක් තිබේද?
ශ්‍රී ලංකා මනෝ විශ්ලේශන සංගමය
ධනවාදය පෙරලා දැමීම යනු …..
කොළඹ විශ්වවිද්‍යාලයේ පැවැත්වූ දේශනය !
රුසියානු සාහිත්‍යය සහ ලංකාවේ වම – 1
තුවාලය සුවපත් කළ හැක්කේ එය නිර්මාණය කළ දෙයටය
ශිෂ්‍ය ප්‍රජාව ආණ්ඩුවට අවනත කර ගැනීමේ අරමුණින් විශ්වවිද්‍යාල තුළට “මිලිටරිමය ප්‍රචණ්ඩත්වය” මුදා හරීමට කටයුතු කරමින් සිටින බවට විශ්වවිද්‍යාල ශිෂ්‍ය නායකයෝ ආණ්ඩුවට චෝදනා කරති.
කොළඹ පැවති මාධ්‍ය හමුවක් අමතමින් කතා කළ අන්තර් විශ්වවිද්‍යාල ශිෂ්‍ය බල මණ්ඩලයේ කැඳවුම්කරු සංජීව බණ්ඩාර, ඇතැම් ආරක්ෂක අංශ නිලධාරීන් සරසවි ශිෂ්‍ය නියෝජිතයන්ගේ නිවෙස්වලට ගොස් සියලු දේශපාලන ක්‍රියාකාරකම් නවතා දමන මෙන් තරජනය කොට තිබෙන බවද කියා සිටියේය. ඔහු එය විග්‍රහ කළේ රාජ්‍ය ත්‍රස්තවාදය ලෙසිනි.
එම මර්ධනය දැන් ඉතා අනතුරුදායක තත්ත්වයකට පත් වී තිබෙන බව පවසන ඔහු, පසුගියදා පැහැර ගැනීමට ලක්වූ පේරාදෙණිය විශ්වවිද්‍යාලයේ මහා ශිෂ්‍ය සංගමයේ සභාපති ජානක ශිෂ්‍යයාට මරණ තර්ජන එල්ල කොට මුදා හරින ලද බවට ආරක්ෂක අංශවලට චෝදනා කළේය.
“ජානක සහෝදරයාව පැහැර ගෙන ගොස් ප්‍රශ්න කරන අවස්ථාවේ දී ප්‍රකාශ කරලා තිබෙනවා අතුරුදහන් වෙන්න කැමති නම්, එහෙම නැත්නම් ඇක්සිඩන්ට් වෙලා මැරෙන්න කැමති නම් උද්ඝෝෂණවලට නායකත්වය දෙන්න එහෙම නැත්නම් පාඩුවේ ඉන්න කියල,” ඔහු පැවසීය.
විශ්වවිද්‍යාල තුළ පැති කිහිපයකින් “මිලිටරිකරණය” ක්‍රියාත්මක වන බවට චෝදනා කරන සංජීව බණ්ඩාර, සිසුන්ට ලබාදෙන හමුදා පුහුණුව එහි එක් පියවරක් පමණක් බවද බීබීසී සංදේශය කළ විමසීමකදී කියා සිටියේය.
“මේ හමුදා කඳවුරු හරහා දිනා ගන්නා ශිෂ්‍යයෝ ඔත්තුකරුවන් ලෙස යෙදවීම, ඒ වගේම හමුදා ඔත්තුකරුවන් සිසුන් ලෙස විශ්වවිද්‍යාලවලට එවීම, ඒ වගේම පරිපාලන නිලධාරීන් ලෙස හමුදා ඔත්තුකරුවන් බඳවා ගැනීම,” වැනි විවිධ උපක්‍රම මාර්ගයෙන් එය ක්‍රියාත්මක වන බව ශිෂ්‍ය නායකයා අවධාරණය කළේය.
ඔබේ අදහස කියන්න...
Previous article13 ව්‍යවස්ථා සංශෝධනය ක්‍රියාත්මක කළ යුතුයි-පබා
Next articleඩුබායි ආතල් වල සීමා
ඕක ඉතින් ඇත්ත තමයි . හැබැයි සංජීව සහෝදරයා ඕක අද ඊයේ වෙච්ච දෙයක් නොමේ . පෙරදීත් වුනා . දන්නෝ දනිති , පාවාදීම් හමුදා පොලිස් ඔත්ත්කරුවන් ලව සිදුවිණි . ඔච්චරයි අපිට කියන්න තියෙන්නේ.

දුමින්ද දිසානායක එළවළු මිල ගණන් වාර්තා කළ යුතු ආකාරය මාධ්‍යට උගන්වන්න එයි

මෙහෙම හරි මාව මතක් කලාට ස්තුතියි. මම දැන් ඉන්නේ දිව්‍ය ලෝකේ නිසා අපේ දේව මන්ඩලයේ ලොක්කා වන නාථ බොස්ගෙන් අවසර නැතුව ප්‍රකාශයක් කරන්න බෑ.අපි වෙනුවෙන් ඒ වගෙ දේවල් ඔයලෝක කරන්නෙ අපේ ඒජන්ට් වන නලීන් සිල්වා සහ එයාගෙ ජාලයො ටික.එයා ඔය ගැන දේශීය චින්තනයෙන් අදහස් කියාවි අපි වෙනුවෙන්,
පස්සෙ කාලෙක මෙහෙදි මුනගැහෙමු.
මෙහි ලියා ඇති ආචාර්ය විතානගේ යනු මා කියන මහචාර්ය විතානගේ නොවන නිසා මේ කොමෙන්ටුව පිලි ගත නොහැක.
මේ ඊසාන දිග මෝසම් වැස්ස අත්දැකල තියෙන ඔබේ ඔය තිලක සිත මේ සිදුවීමෙන් තැලුනෙ පොඩි උනේ නැත්නම් පුදුමයි.. කිසිම දේකට ජාතික තියා මොනයම්ම හෝ ප්‍රතිපත්තියක් නැති මේ රටේ අපි නිකම්ම නිකං අවජාතකයෝ වෙලා.. ආපිට ඉගිලිලා ගිහින් හපුතලේ ගල පල්ලෙම ඔලුව ගහ ගන්නව ඇරෙන්න කරන්න ඕනි මොකක්ද කියල මටත් හිතා ගන්න බෑ.. මගේ කතාවත් මං මේ විදියට ලියුව.. හැකිවිට ගොඩ වෙලා බලන්න.. ස්තූතියි..
ඔව් මේ විදිහට ගියොත් අපිටත් හපුතලේ කන්දේ ඔලුව ගහ ගන්න තමයි වෙන්නේ .කලා හිත ඔබේ පොස්ටුව මුණට ගහලා වගේ ලියලා මේ කතාවේ අමු ඇත්ත. මිනිස්සු වෙන තැන්වලට ගියේ නැත්තේ ඇයි කියල අහන අයට හොඳ උත්තරේ
මීරියගොල්ලේ මිනිසුන අළුත්ම අළුත් නිවාස හදලා දෙනවා කියන්නේ. ගෙවල් ටිකයි නේ හදන්න ඕන දැන්. අනිත් වතුත් නාය ගියයින් පස්සෙම ගෙවල් හැදුවාම ඇති. මොකෝ හදන්න ඕන නිවාස ප්‍රමාණය අඩු වෙනවනේ.
තාම ශෝක දිනයක් ප්‍රකාශ කරන්න බැරි රජයක්. මේ මිනිස්සු නෙමෙයි.. අදත් ඔවුන් වහල්ලු..
පුංචි ලයිම් කාමරවල හිටි මේ දුප්පත් මිනිස්සු වෙනුවෙන් කොහෙන්ද ශෝක දින . අඩු තරමේ එයාලා එයාර් ප්ලේන් එකක ඉද්දි හරි කොළඹ බිල්ඩිමක ඉද්දි හරි මලානම් ලංකාවේ විතරක් නෙවෙයි අල්ලපු රටෙත් ශෝක දිනයක් දායි
ලයිම් කාමර වලටත් වඩා මේ මිනිස්සු ගැන සංවේදී නොවෙන්නේ මේ අසරණයෝ සිංහල නොවී වෙනත් ජාතියක වීම නිසා වෙන්නත් ඇති.මේ ව්‍යසනය සිංහල ජනතාව බහුලව ඉන්න පැත්තක සිදු වුනා තත්වය මෙයට හත්පසින්ම වෙනස් වෙන්න තිබ්බා.
ඔයා ලියන දේවල් පත්තරේකට කෙලින්ම දැම්මොත් මොකද අයියේ? වෙනම කොලමක් හැටියට සතිපතා පත්තරේකට. මිනිස්සුන්ට අලුතින් යමක් හිතන්න ඒක උදව් වේවි නේද?
බොහොම ස්තුතියි මල්ලි . ඇත්තට ඒ වගේ දෙයක් කරනවානම් මීට වඩා විවේකයක් තියෙන්න ඕනි . පොතපත කියවන්න වෙනවා, නොකඩවා ලියන්න වෙනවා. මට එහෙම කාලයක් ගැන ආයේ හිතා ගන්නවත් බෑ.
තිලකේ මගේ බ්ලොග් රෝල අප්ඩේට් වෙන්නේ නෑ. වෙන බ්ලොග් එකකින් දැකලා ආවේ.
නාය යාම ගැන කියන්න තියෙන ලස්සනම වචන ටික. මේ ව්‍යසනේ අස්සේ මම දැක්කා සාහිත්‍යය ඒ. මේ ලිපියේ වැදගත්කම කියලා වැඩක් නෑ. ඇත්තටම මේක පත්තරයක වැටෙන්න ඕනේ.
බොහොම ස්තුතියි සුදීක . මම මේකෙන් බෙදා ගන්න හදන පණිවිඩය ඔබට දැනුනු එක සතුටුයි
මචං තිලකේ. උඹේ ප්‍රධාන තේමාවෙන් පිට ගිහින් මට දැනගන්න ඕනෙ අර කොන්ක්‍රීට් ඉන්ජෙක්ට් කරපු එක ගැන උඹට මතක තියෙන සියළුම විස්තර.
ඉතින් මචං ඒකෙන් ඊට පස්සෙ උල්පත් පවා බ්ලොක් වෙන්න ඇතිනේද? ලිං වලින් කොන්ක්‍රීට් මතුවුනා කිව්වාම මාර ප්‍රෙෂර් එකක් තියෙන්න ඇතිනේ. මට ඔය කතාව කවුරුත් කියලා නෑ මීට කලින්.
අනේ මන්දා අයියේ ඖෂධ වලටවත් ජාතික ප්‍රතිපත්තියක් නැති රටක්නේ මේක!
වැඩේ තියන්නේ දැන් ඒ ගැන කතා කරන එකත් නවත්තලා . එක නැගලා යන් නැති සබ්ජෙක්ට් එකක්
දේශපාලනයට එන වුන්ට හොරා කන්න නම් ජාතික ප්‍රතිපත්තියක් තියෙනවා.පක්‍ෂ,විපක්‍ෂ භේදයක් නැතුව එක නම් යස අගේට ප්‍රතිපත්ති ගරුකව කරනවා.
පොළොව අභ්‍යන්තරයේ ඇති පැළුම් හා අදාළ අවදානම් ගැන ඔහුගේ අදහස් එතරම් තැකීමක් නොකෙරුනා වුනත් ඔහු කී දෙයට වෙනස් විදහට සාර්ථක අදහසක් කාගෙන්වත් මතුවුනෙත් නෑ
මේ මියගිය මහඇදුරු කෙනෙක්ද?
ඇත්තටම කවදාවත් මේ වගේ කෙනෙකුට ලියුමක් ලියලා නැද්ද?
ඔව් පොඩ්ඩි මේ මියගිය මහාචාර්යවරයෙක් ගැන සටහනක් පහුගිය කාලේ වෙච්ච සිද්දීන් ටිකකට ගලපන්න දරු උත්සහයක්. රාජකාරි ලියුම් ඇර වෙන ලියුම් මේ වගේ අයට ලියලා නෑ . මැරිච්ච කෙනෙකුටනම් මේ ලිව්වමයි.
ඒක හොඳයි පණ පිටින් ඉන්න එකෙකුට ලියනවාට වැඩිය. මම ඊයේ පෙරේදා දැක්කා උඹලගේ ඔය යුනියෙම උප කුලපතිවරයා....අර සටන කියන දේශපාලන ගොන්පොර වැඩසටහනේ, එස්බීගේ හඟුරන්කෙත ගෝල බාලයෝ එක්ක එක ගොඩේ , අර මෝල් බෑන්ඩ් ගහන තැන, වාඩිවෙලා ඉන්නවා. ඒයා විතරක් නෙමේ තව උප කුලපතිවරයෙක් හිටියා ඒ මඩවලේම. මේ තනතුරත් හෑල්ලුකරා. හර්ෂ ද සිල්වායි, විජිත හේරතුයි කිව්ව කතා අහගෙන හිටියානම්, කොන්දක් තියෙන එවුන්නම් හෙට අස්වෙනවා. සාකච්ඡාවට ආවානම් කමක් නැහැ. අර පක්ෂ සපෝටර්ලාගේ ගොඩේ හිටියේ.
දවසක් දෙකක් යද්දී ටිකෙන් ටික අමතක වෙලා යාවි.
ඉතිහාසයෙන් අපි පාඩම් ඉගෙන ගන්නේ කවදද?
//දවසක් දෙකක් යද්දී ටිකෙන් ටික අමතක වෙලා යාවි.// ඔව් මොකක් හරි උනාම සද්දෙට හායි හුයි ගාලා අනේ අපොයි කියල පරණ සුපුරුදු රැල්ලේම යනඑක තමයි ඉතින් වෙන්නේ
ඉතාම වටිනා අදහස් ටිකක්. මේ බ්ලෙග් සාමාන්‍ය ජනතාව බලනවනං කොයි තරං හොඳද? අඩුම ගානෙ දේසපාලකයොයි, නිළධාරීනුයි.
බොහොම ස්තුතියි විසිටර්. මේවා බලධාරීන් කියෙව්වට වැඩක් නෑ . මීට වඩා සාරගර්භ විදිහට කරුණු කාරනා ඇතිව ලියපුවා කොච්චර නොසලකා හැරිලා තියෙනවද ?
තිලකයියා ... ජාතික ප්‍රතිපත්ති කියන වචනේ එන්නේ ඔය පාලකයෝ විපක්ෂේ ඉන්නකොට , සමනල වැව ව්‍යාපෘතියේ විස්තර කියවනකොට හැමදාම හිතෙන්නේ ශක්‍යතා වාර්තා දේශපාලන න්‍යාය පත්‍ර වලට යට නොවුනානම් මෙලහකටත් ආශ්චර්යය ලඟා වෙලා කියලා තම
ඉවාන් ඔය කියන කතාව තවත් පැහැදිලි වෙනවා ඩුඩ්ගේ කොමෙන්ට් එකට පහලින් මම දීල තියෙන ලින්ක් එකට ගියොත්. මොන තරම් ඛේදජනකද ?
තිලකේ.......ජාතික ප්‍රතිපත්තියක් නැති තැන බිහිවෙන්නෙම දේශපාලන ව්‍යාපෘති.....අපේ රටට ලොකු විපර්යාසයක් වෙන්න ඕනමයි. මීට වඩා තව නැතිවෙන්න දෙයක් නැහැ. අධ්‍යාපනය ගැන හිතන්න. හැම තැනම පනුවෝ මතුවෙනවා.
//මීට වඩා තව නැතිවෙන්න දෙයක් නැහැ//එකඟයි අරූ
ඉන්දික උපශාන්ත November 1, 2014 at 8:26 AM
හෙහ් හේ රිසර්ව් එකෙන් යද්දී වෙන වෙන දේවල් බලන්න බෑ තමයි. ඒත් මේ කැලෑ පාරේ ඉස්සරහ කොහෙවත් පෙට්රල් ෂෙඩ් එකක් නැති එකනේ අවුල.
හැමදාමත් අශ්වයා ගියාට පස්සෙනේ ඉස්තාලේ වැහුවේ. මේවා වෙන්න කලින් වලක්වා ගන්න තිබුණා. ඉස්සරහටවත් පරිසරය ගැන මීට වඩා වගකීමකින් බැළුවොත් හොඳයි. මිනිහා පරිසරය වෙනස් කරනවිට මෙවැනි විපත් වලක්වන්නේ කොහොමද?
මේවා කතා කරල විසදගන්න බැරි දේවල්...
විසඳුම සරල නෑ . ඒත් අපිට වඩා සංකීර්ණ ප්‍රශ්න තියෙන ඉන්දියාව ජාතික ප්‍රතිපත්ති පැත්තෙන් දවසින් දවස ඉස්සරහට යනවා
බොහොම ස්තුතියි බස්සි. හපුතලේ නගරය ඉස්සර අපිත් නිතර යන එන තැනක් .උතුරු පැත්තේ බැවුමේ අපේ ගම පේනවා .දකුණු පැත්තට බෙරගල මීරියගොල්ල, වතුකරේ මිනිස්සුන්ගේ දුක්බර මුණු මම එහෙදි නිරන්තරයෙන් දැකලා තියවනවා.
අර අරූයියාත් උඩින් කියලා තියෙනවා වගේ මළ වුන්ට ලියන එක හොඳයි.ජිවත් වෙලා ඉන්න අයට ලියනවාට වැඩිය.විපතක් වුනායින් පස්සේ කොයි තරම් දේවල් සැලසුම් කරනවාද?එත් ඒවා සැලසුම් වලින් එහාට ගිහින් ක්‍රියාත්මක වෙන්නේ නැති එක නම් අපරාධයක්.මේක ස්භාවික ව්‍යසනයක් කියලා වග කිව යුත්තන්ට ඇඟ බේරා ගන්න පුළුවන්ද ?
හැම ස්වභාවික ව්‍යසනයක්ම වලක්වා ගන්න බෑ තමයි. ඒත් මිනිස්සුන්ගේ ඉරණම මේ තරම් දුක්ඛිත ලෙස තීරණය වෙන්නේ ස්වභාවික හේතු නිසාම නෙවෙයි .
හැබෑවටම රටට මිනිස්සුන්ට ආදරේ හෙට දවස අද දකින රජෙක් එනකල් හැමදාම ඔහොමවෙයි.. ඒක අපේ ජීවිතකාලෙදි වෙයිද ?

සර්පයා හෙවත් කේ. කේ. සමන්කුමාර විසින් රචිත නවතම සාහිත්‍යය කෘතිය වන ‘‘මාක්ස් ලයිව් ඉන් ශ්‍රී ලංකා’’ කෘතිය පසුගිය 05 වන දින කොළඹ 07, නිදහස් මාවතේ, ජාතික පුස්තකාල ශ්‍රවණාගාරයේ දී ජනගත කෙරිණ.
ගැටුමට මුල්වුණේ පිටින් ආපු අය රජය මේකට වගකිව යුතුයි
ජාතිවාදී ක්‍රියා නවත්වන්න - කුමාර් සංගක්කාර
පොලිසිය සුදු වෑන් එවීම කුමන්ත්‍රණයක්..
Copy of මැතිව්ස් නායකත්වයෙන් ඉවත් වෙයි
ලාංකීය වමේ ව්‍යාපාරයේ ලිංගික විරෝධය සහ පීඩනය 09,Apr 2018
ගැටුමට මුල්වුණේ පිටින් ආපු අය රජය මේකට වගකිව යුතුයි 08,Mar 2018

එක්ව රට හදමු - ගොවිතැනට මුල් තැන. - Info Sri Lanka News _ Sinhala
එක්ව රට හදමු - ගොවිතැනට මුල් තැන.
එක්ව රට හදමු - ගොවිතැනට මුල් තැන යන තේමාව යටතේ කෘෂිකර්ම අමාත්‍යංශය මගින් ක්‍රියාත්මක කෙරෙන ගොවි සතියේ තෙවැනි දිනය වූ ඊයේ (10) දිවයින පුරා ගෙවතු වගා ලක්ෂ පහක් සමාරම්භ කරමින් කෑගල්ල දිඹුල්ගමදී කෘෂිකර්ම අමාත්‍යය දුමින්ද දිසානායක මහතාගේ පප්‍රදානත්වයෙන් ගෙවතු වගා ප්‍රවර්ධන වැඩසටහන සමාරම්භ කෙරිණි.
2016 ගොවි සතියේ තෙවැනි දිනය යෙදුන ඊයේ (10) කෑගල්ල පරගම්මන ගොවිජන සේවා කොට්ඨාශයේ දිවුල්ගම වසමේ අතිසාර්ථකව පවත්වාගෙන යනඅ ආදර්ශ ගෙවතු 20 ක් නැරඹිම හා ගෙවතු වගා ප්‍රථිලාභින් 200 ක් සදහා ගෙවතු වගා ප්‍රවර්ධනය සදහා පළතුරු පැල කට්ටල 200 ක් බෙදා දීම, කප්පාදු කට්ටල, පළතුරු පැල, පාසල් සදහා බෙදා දීම ආදියද මෙහිදී සිදු කෙරිණි.
2016 සිට 2018 දක්වා ක්‍රියාත්මක වන ආහාර නිෂ්පාදන ජාතික වැඩසටහනට සමගාමීව දීප ව්‍යාප්ත “ ගොවි සතියක් ” පැවැත්වීමට කෘෂිකර්ම අමාත්‍යාංශය පියවර ගෙන ඇත. ඒ අනුව කෘෂිකර්ම අමාත්‍යාංශය, පළාත් කෘෂිකර්ම අමාත්‍යාංශය, කෘෂිකර්ම දෙපාර්තමේන්තුව සහගොවිජන සංවර්ධන දෙපාර්තමේන්තුව ඇතුළු ඊට අනුබද්ධ සියලු ආයතනවල සහභාගීත්වයෙන් 2016 ඔක්තෝම්බර් 08 සිට 16 දින දක්වා ගොවි සතියක් නම් කර ඇත. 2016 / 2017 මහ කන්නය ආරම්භ කිරීමට ප්‍ර‍ථම කෘෂිකර්මාන්තය සම්බන්ධයෙන් ගොවිප්‍ර‍ජාව සහ ඊට අදාළ සියලු පාර්ශවයන් දැනුවත් කරමින්, සාම්ප්‍රදායික කෘෂිකර්මාන්තය සහ නූතන කෘෂිකර්මාන්තය පිළිබඳ දැනුම යාවත්කාලීන කිරීම මෙහි ප්‍ර‍ධාන අරමුණ වී ඇත.
මෙම අවස්ථාවට විදුලි බල හා බලශක්ති අමාත්‍යය රංජිත් සියඹලාපිටිය, හිටපු අමාත්‍යය අතාවුද සෙනවිරත්න යන මහත්වරුන් එක්ව සිටියහ.
ගොවිසතියට සමගාමීව හෙට (12) වයඹ පාලාත් සභාව මගින් සත්ත්ව සම්පත්, කෘෂිකර්ම හා ධිවර් සම්පත් ප්‍රමුඛ කරගත් තරගවල ත්‍යාග සහ සහතිකපත් ප්‍රධානය හා පුත්තලම දිස්ත්‍රික්කයේ සුළු වාරීමාර්ග, වැව්, කෘෂි මාර්ග සංවර්ධන ව්‍යාපෘති ආරම්භය කෘෂිකර්ම අමාත්‍යය දුමින්ද දිසානායක මහතාගේ ප්‍රධානත්වයෙන් සිදු කිරීමට නියමිතය.

කුරුඳු ඉඩමේ පිහිටි නිවසක මාස 3 ක් කුරුඳු තලලා..
ගොඩකවෙල - පල්ලෙබැද්ද ප්‍රදේශයට කුරුඳු තැලීම සඳහා ගිය පුද්ගලයෙක් තියුණු ආයුධවලින් පහරදී ඝාතනය කර තිබෙනවා.
පොලිසිය පැවසුවේ ඝාතනය සම්බන්ධයෙන් මියගිය පුද්ගලයාගේ ඥාතියෙක් අත්අඩංගුවට ගත් බවයි.
පල්ලෙබැද්ද - දඹේතැන්න - කලුගහහින්න ප්‍රදේශයට කුරුඳු තැලීම සඳහා මීට මාස 3 කට පමණ පෙර මියගිය පුද්ගලයා සහ ඔහුගේ ඥාතියෙකු පැමිණ තිබුණා.
කුරුඳු අස්වැන්න සහිත ඉඩමේ පිහිටි නිවසක ඔවුන් දෙදෙනා පසුගිය මාස 3 රැකියාව කරමින් ජීවත්වී ඇති අතර, එම නිවසේ පුද්ගල මළ මළ සිරුරක කොටස් පවතින බවට පොලිසියට අද පැමිණිල්ලක් ලැබී තිබෙනවා.
ඒ අනුව එහි ගිය පොලිසියට හමුව තිබුණේ‍ හිස ඇතුළු ශරීර කොටස් කිහිපයක් කපා ඉවත් කර තිබූ මළ සිරුරක කොටසක්.
මේ අතර, මියගිය පුද්ගලයා සමග එම නිවසේ සිටි ඔහුගේ ඥාති පුද්ගලයා එම නිවසින් අතුරුදන්ව සිට ඇති අතර, ඊයේ පෙරවරුවේ අහුංගල්ල
ප්‍රදේශයේදී ගොඩකවෙල පොලිසිය විසින් ඔහු අත්අඩංගුවට ගෙන තිබෙනවා.

ඉන්දු - ලංකා නැව් සේවාව ළඟදීම. - Info Sri Lanka News _ Sinhala
Home news Top ඉන්දු - ලංකා නැව් සේවාව ළඟදීම.
ඉන්දු - ලංකා නැව් සේවාව ළඟදීම.
ඉන්දියාව හා ශ්‍රී ලංකාව අතර මගී නැව් සේවාව ආරම්භ කිරීම සදහා අවශ්‍ය මූලික කටයුතු මේ දිනවල සිදුවෙමින් පවතින අතරතුර ඉන්දීය මහකොමසාරිස් කාර්යාලයේ ආරක්ෂක අංශ ප්‍රධානී කපිතාන් අශෝක් රාඕ මහතා පසුගියදා ඒ පිළිබදව තවදුරටත් කරුණු සොයා බැලීම පිණිස තලෙයිමන්නාරමට පැමිණ තිබේ.
තලෙයිමන්නාරමට පැමිණි කපිතාන්වරයා තලෙයිමන්නාරමේ නාවික හමුදා නිලධාරීන් සමග සාකච්ඡා කොට තිබේ.
ඉන්දියාවේ රාමේස්වරන් සිට ශ්‍රී ලංකාවේ තලෙයිමන්නාරම දක්වා මගී නැව් සේවාව ආරම්භ කිරීමට ඉන්දීය රජය අවශ්‍ය කටයුතු යොදමින් සිටින අතර ඉන්දීය අග්‍රාමාත්‍යවරයා අවසන් වරට ශ්‍රී ලංකාවට පැමිණි අවස්ථාවේදී මේ නැව් සේවාව ආරම්භ කිරීම සදහා දැනට දෙරටට ඇති ප්‍රශ්න හා ගැටළුද සාකච්ඡා කරන ලදී.
එහිදී ප්‍රධාන වශයෙන්ම පෙනී ගොස් ඇති කාරණය වූයේ තලෙයිමන්නාරම ජැටිය විනාශ වී ගොස් තිබීමයි.
මේ නිසා තලෙයිමන්නාරමේ ජැටිය නවීකරණය කිරීම සදහා ශ්‍රී ලංකාවට ආධාර ලබා දීම කෙරෙහිද ඉන්දීය රජයේ අවධානය යොමු වී තිබේ.
ඉන්දු - ලංකා නැව් සේවාව ළඟදීම. Reviewed by Vimukthi Dushantha Rawanasinghe on 6:37 PM Rating: 5

ගම්මන්පිල, ඩලස් රනිල්ගේ කළු කෝපිවල රසබලයි? - Info Sri Lanka News _ Sinhala
මහින්ද පිල නියෝජනය කරන උදය ගම්මන්පිල, ඩලස් අලහප්පෙරුම ඇතුළු මන්ත්‍රීවරු කිහිපදෙනෙක් පසුගියදා එක්සත් ජාතික පක්ෂ නායක, අග්‍රාමාත්‍ය රනිල් වික්‍රමසිංහ මහතාව පාර්ලිමේන්තුවේ අග්‍රාමාත්‍ය නිල කාමරයේදී හමු වී විශේෂ සාකච්ඡාවක් පවත්වා ඇති බව වාර්තා වේ.
මෙහිදී රනිල් වික්‍රමසිංහ මහතා විසින් ගම්මන්පිල, ඩලස් ඇතුළු පිරිසට "කළු කෝපි"වලින් සංග්‍රහයක්ද සිදු කර තිබේ.
පැවති මහින්ද රාජපක්ෂ පාලන සමයේදීද හිටපු ජනාධිපති මහින්ද රාජපක්ෂ හා එවකට විපක්ෂ නායක රනිල් වික්‍රම සිංහ මහතා අතර මෙවැනි සුහද හමු නිතර නිතර පැවති අතර එකලද "කළු කෝපි" සංග්‍රහ පැවැත්වීම පිළිබඳව මාධ්‍යවල දැඩි කතා බහට ලක් විය.
මේ අතර දේශපාලන විචාරකයින් පවසන්නේ මහින්ද පිල කටයුතු කරන්නේ එක්සත් ජාතික පක්ෂයේ අවශ්‍යතාවය අනුව යැයි සමාජයේ පවතින කතා බහ මෙවැනි හමුවලින් තදින්ම තහවුරු වන බව ය.

ලෝකයක් කතාකළ සුපිරි ක්‍රීඩක ක්‍රිස් ගේල් කොදෙව් කණ්ඩායමෙන් ඉවත් වෙන්න තීරණය කරයි - Chris Gayle - Hiru Gossip, Lanka Gossip News _ Hirugossip _ Hiru Gossip _ Hiru Fm Gossip _ Hiru Gossip Official Web Site _ Lanka Gossip - A Rayynor Silva Holdings Company
ලෝකයක් කතාකළ සුපිරි ක්‍රීඩක ක්‍රිස් ගේල් කොදෙව් කණ්ඩායමෙන් ඉවත් වෙන්න තීරණය කරයි
- ලෝකයක් කතාකළ සුපිරි ක්‍රීඩක ක්‍රිස් ගේල් කොදෙව් කණ්ඩායමෙන් ඉවත් වෙන්න තීරණය කරයිHiru Gossip, Hiru news, Gossip Lanka News _ Hirugossip _ Hiru Gossip _ Hiru Fm Gossip _ Hiru Gossip Official Web Site _ Gossip Lanka
ගේල් සිදුකර ඇති දැනුම්දීම වෙත මේ වනවිට ලෝකයේම අවධානයට ලක්වෙලා...
ක්‍රිකට් ලොව සුපිරි ආරම්භක පිතිකරු ක්‍රිස් ගේල් කෙටි කලකට කොදෙව් කණ්ඩායමෙන් ඉල්ලා අස්වීමට තීරණය කර ඇති බව විදෙස් මාධ්‍ය වාර්තා කර තිබෙනවා.
පෞද්ගලික හේතුවක් මත එම තීරණය ගෙන ඇති බවයි විදෙස් මාධ්‍ය වැඩිදුරටත් වාර්තා කරන්නේ.
කෙසේ වෙතත් ඉන්දීය කණ්ඩායමට එරෙහි විස්සයි විස්ස සහ එක්දින තරඟාවලි සඳහා සුපිරි ක්‍රීඩක ගේල් කොදෙව් කණ්ඩායමට ඇතුලත් කිරීමට නියමිත බවටයි විදෙස් මාධ්‍ය මීට පෙර වාර්තා කළේ.
එවැනි වාතාවරණයකදී තමන් කෙටි කලකට කණ්ඩායමේ ඉවත්ව සිටින බවට ගේල් සිදුකර ඇති දැනුම්දීම වෙත මේ වනවිට ලෝකයේම අවධානය යොමුව තිබෙනවා.
ඒ අනුව ඔහු වැඩිදුරටත් සඳහන් කර ඇත්තේ ඉන්දීය සංචාරයෙන් අනතුරව කොදෙව් කණ්ඩායමේ බංගලාදේශ සංචාරය සඳහා ද තමන් එක්නොවන බවයි.
කෙසේ වෙතත් තමන් එළඹෙන ලෝක කුසලාන ක්‍රිකට් තරඟාවලියේදී බටහිර ඉන්දීය කොදෙව් කණ්ඩායම සමඟ එක්වීමේ බලාපොරොත්තුවෙන් පසුවන බවයි ගේල් පවසන්නේ.
මේ අතර අයි.පී.එල් තරඟාවලිය බටහිර ඉන්දීය කොදෙව් ටෙස්ට් ක්‍රිකට් ක්‍රීඩාවට දැඩි අහිතකර බලපෑමක් සිදුකර ඇති බව ප්‍රවීන කොදෙව් ක්‍රීඩක කාල් හූපර් පසුගියදිනක ප්‍රකාශ කළා .
බටහිර ඉන්දීය කොදෙව් පිලේ ඉන්දීය සංචාරයේ විස්තර විචාරකයෙකු ලෙස කටයුතු කිරීම සඳහා පැමිණි ඔහු සඳහන් කළේ ක්‍රිස් ගේල්, ඩ්වේන් බ්‍රාවෝ, කයිරන් පොලාඩ්, සුනිල් නාරායන් වැනි ප්‍රබල ක්‍රීඩකයන් ඒ නිසා සිය ටෙස්ට් කණ්ඩායමට අහිමි වී ඇති බවයි.
අයි.පී.එල් කොන්ත්‍රාත්තුවක් ලබා ගැනීම ඉලක්කය කර ගැනීම හේතුවෙන් කොදෙව් පිලට යොවුන් ක්‍රීඩකයන් අහිිමි වන බව ඔහුගේ අදහසයි.
කෙසේ වෙතත් ඉන්දියාවට එරෙහි විස්සයි විස්ස තරඟාවලියේදී වසර දෙකකට පසුව යළිත් darren bravo පිටියට පිවිසීමට නියමිත බවයි එම වාර්තා පෙන්වාදෙන්නේ.

89% ලබාගනිමින් ද්වන්ධයෙන් මෙතෙක් ලබාගත් උපරිම ප්‍රතිචාරය සනිටුහන්කළ නන්දන ගැයු නින්ද නේන රාත්‍රීයේ - Sinhala - Hiru Videos _ Hiru Gossip Videos _ Gossip Lanka Videos _ HiruVideos _ Hiru Fm Videos _ Hiru Videos Official Web Site _ Gossip Lanka

දුෂණ සම්පූර්ණයෙන් නතර කරන්න ආර්ථිකය සම්පූර්ණයෙන් කඩා වැටෙනවා - නාමල්. - Info Sri Lanka News _ Sinhala
දුෂණ සම්පූර්ණයෙන් නතර කරන්න ආර්ථිකය සම්පූර්ණයෙන් කඩා වැටෙන්නට හැකි බව පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රී නාමල් රාජපක්ෂ සඳහන් කර ඇත.
මන්ත්‍රීවරයා මෙම අදහස් දැක්වීම සිදුකර ඇත්තේ ඉරිදා පුවත්පතක් සමඟ සිදුකළ සම්මුඛ සකාච්ජාවකදී ය.
එහිදී මාධ්‍යවේදීයා නාමල් මන්ත්‍රීවරයාට යොමුකරන ලද ප්‍රශ්නය වන්නේ "ඕනෑම ආණ්ඩුවක් තමන්ට එරෙහි දුෂණ චෝදනා තරයේ ප්‍රතික්ෂේප කරනවා. ඇත්තටම රාජපක්ෂ ආණ්ඩුවේ දුෂණයක් තිබුණේම නැද්ද ?" යන්නය.
ඊට පිළිතුරු දෙමින් නාමල් රාජපක්ෂ මන්ත්‍රීවරයා මෙසේ සඳහන් කර ඇත.
"ලංකාවේ විතරක් නෙවෙයි,ලෝකයේ ඕනෑම තැනක දුෂණ තියනවා. මාධ්‍ය, දේශපාලනය ඇතුළු හැමතැනම දුෂණය තියනවා.
මේක සම්පූර්ණයෙන් නතර කරන්න ගියොත් සම්පූර්ණයෙන් ආර්ථිකය කඩා වැටෙන්න පුළුවන්.ඒ හින්දා ඒක අවම කිරීම තමයි තියන ක්‍රමය.
මම දුෂණයට සහය දෙන්නේ නෑ. ප්‍රතික්ෂේප කරනවා. හැබැයි ඒක සම්පූර්ණයෙන් නවත්වන්න බැහැ. රාජ්‍ය ආයතනයකට ගියත් අල්ලසක් දෙන්න ඕනෑ. මේක හැම තැනම තියනවා. ඉතින් ඒක අවම කිරීම වැදගත්."

කවුරුත් නොසිතූ වෙලාවක යළි ඉන්ධන මිළ වැඩි වෙන්නේ මෙහෙමයි - Video
- කවුරුත් නොසිතූ වෙලාවක යළි ඉන්ධන මිළ වැඩි වෙන්නේ මෙහෙමයි - VideoHiru Gossip, Hiru news, Gossip Lanka News _ Hirugossip _ Hiru Gossip _ Hiru Fm Gossip _ Hiru Gossip Official Web Site _ Gossip Lanka
මිල සූත්‍රයට අනුව අද සිට ඉන්ධන වර්ග දෙකක මිල සංශෝධනය කර තිබෙනවා.
මුදල් අමාත්‍ය මංගල සමරවීර අද පස්වරුවේ මුදල් අමාත්‍යාංශයේ පැවති මාධ්‍ය හමුවකදී කියා සිටියේ ඒ අනුව ඔක්ටේන් 95 වර්ගයේ පෙට්රල් ලීටරයක් රුපියල් 2කින්ද, සුපිරි ඩීසල් ලීටරයක් රුපියලකින් ද ඉහළ නැංවූ බවයි.
ඒ අනුව රුපියල් 155කට පැවති ඔක්ටේන් 95 වර්ගයේ පෙට්රල් ලීටරයක් රුපියල් 157 දක්වා ඉහළ නැංවෙනු ඇති.
ඊට අමතරව සුපරි ඩීසල් ලීටරයක් රුපියල් 129 සිට රුපියල් 130 දක්වා ඉහළ නැංවෙනවා.
කෙසේ වෙතත්, ඕක්ටේන් 92 වර්ගයේ පෙට්‍රල් සහ ඔටෝ ඞීසල්වල මිලෙහි වෙනසක් සිදුවන්නේ නැහැ.
ඒ අනුව ඔක්ටේන් 92 වර්ගයේ පෙට්රල් ලීටරයක් තවදුරටත් රුපියල් 145 කටත්, ඔටෝ ඞීසල් ලීටරයක් රුපියල් 118 කටත් අලෙවි කෙරෙනවා.

මේ තරම් කියද්දි
ඒ ටිකත් කර දෙන්න
ගිනි අව් සහ ගිනි කෙලි June 20, 2011 at 3:59 PM
පේන විදියට විත්තිකරුත් ඔබයි, ජුරියත් ඔබයි, තීන්දුව දීලා තියෙන්නෙත් ඔබයි.
ඒ හන්දා ඉතින් එල්ලෙන්ට.
කිරි පොවා ඇති කලේ
නියමයි සහෝ..උඹ ගෙ කව් මං අගයන්නේ එහි ඇති අව්‍යාජ ගතිය නිසයි.
@ ගිණි අවි.... මගුලක් කථා කරනවා... හික්ස්..
@ පොඩි කුමාරිහාමි... තීන්දුව දීලා ඉවරයි.. කොහොමත් එල්ලේන්න තමයි වෙන්නේ..
@ පූසා.. මොනවා කරන්නද ?.. ජීවිතේ හැටි ඔහොම තමයි..
@ කසුන්.. ස්තුතියි උඹට..උඹේ නම කියන හැම වෙලාවකම මං අතීතයට යනවා..සන්නස්ගල සර් ගේ වස්සානයේ සිහිනයට..
මොන මඟුලකටද ඔය තරම් දේවල් කෙරුවෙ දුක් වෙන්න නං, කාට හරි උදව් කලා කියලා හිත හදා ගන්නවා මිසක් ....

ටිකක් හිතන්න: සීගිරිය
ළගදි ගියා වගෙයි..?
මේකෙ අපිට පේන්නැති තවත් ගොඩාක් දේ තියනබවත් සක්වල දොරටුව වැනි පුරාණ ශෛල සලකුණක් තියනබවත් මේ ගැන උනන්දු යාලුවෙක් කිව්වා මට ඒ ජායාරූපත් පෙන්නුවා. ආයෙ ගියොත් හොයල බලන්න.
ඒක ගැන හොයන්න වටිනවා තමයි..
මම ගියපු ලස්සන තැන්වලින් එකක්.
අැත්තටම විය යුතුයි..

නෛතික බාධාවක් නැති තැන්වලට නාමයෝජනා කැඳවයි. - Info Sri Lanka News _ Sinhala
කිසිඳු ආකාරයේ ගැටලූවක් නොමැති පළාත් පාලන ආයතන 93ක මැතිවරණ පැවැත්වීමට අදාළ නාම යෝජනා කැදවීමේ නිවේදනය නිකුත් කරන ලෙස සියලූම තේරීම්භාර නිලධාරින්ට මැතිවරණ කොමිසම දැනුම් දී ඇත.
මැතිවරණ මහලේකම් කාර්යාලයේදී අද (25) පැවැති සාකච්ඡාවකින් අනතුරුව මෙම තීරණය ගත් බව මැතිවරණ කොමිසමේ සභාපති මහින්ද දේශප්‍රිය මහතා පැවසිය.
රාජගිරිය මැතිවරණ මහලේකම් කාර්යාලයේදී මැතිවරණ කොමිසමේ නිලධාරින් හා කොමසාරිස්වරයා අතර මෙම සාකච්ඡාව අද (25) පැවැති අතර, ඉන් අනතුරුව පැවති මාධ්‍ය හමුවකට එක්වෙමින් මැතිවරණ කොමිසමේ සභාපති මහින්ද දේශප්‍රිය මහතා මේ බව කියා සිටියේය.
ඒ අනුව පළාත් පාලන ආයතන 93 ක් සඳහා මෙම මස 27දා සිට දින 14 ක් ඇතුලත නාමයෝජනා භාර ගැනීමට නියමිතය.
මෙහිදී වැඩිදුරටත් අදහස් දැක්වූ මැතිවරණ කොමිසමේ සභාපති මහින්ද දේශප්‍රිය මහතා කියා සිටියේ එක් දිනයක මැතිවරණය පැවැත්වීමට අවශ්‍ය බව පවසා පළාත් පාලන මැතිවරණය තවදුරටත් ප්‍රමාද කිරීම ප්‍රජාතන්ත්‍රවාදයට හානි කිරීමක් බවයි.
පුද්ගලයින් කිහිප දෙනෙකු විසින් ඉදිරිපත්කල පෙත්සම් හේතුවෙන් පලාත් පාලන ආයතන 203 ක ඡන්දය පැවැත්වීම අභියාචනාධිකරණය මගින් මේ වන විට තහනමට ලක් කොට ඇත.

නුදුරේදීම ශ්‍රී ලංකාව මුහුණ දීමට නියමිත බලශක්ති අර්බුදයට පිළියමක් වශයෙන් කෙරවලපිටිය ප්‍රදේශයේ ඉදිකිරීමට නියමිත ස්වාභාවික වායු විදුලි බලාගාරයේ ඉදිකිරීම් ටෙන්ඩරය ඒ සදහා අවම මිල ලබාදුන් දේශීය සමාගම නොතකා හැර චීන සමාගමක් වෙත පැවරීමට විදුලි බල හා බලශක්ති අමාත්‍ය රංජිත් සියඹලාපිටිය විසින් කැබිනට් පත්‍රිකාවක් ඉදිරිපත් කිරීමට නියමිතව තිබේ.
මෙම යෝජනාව කැබිනට් මණ්ඩලය විසින් අනුමත කලහොත් ඉන් රටට සිදුවන පාඩුව රුපියල් බිලියන 50ක් වන අතර රටේ බලශක්තිය පාලනය කිරීමේ බලයද චීනයට හිමිවේ. 2016 වසරේදී ඉදිකිරීමට නියමිතව තිබූ මෙම බලාගාරය විදුලි බල අමාත්‍යංශයේ ලේකම් සුරේන් බටගොඩගේ බාධා කිරීම් හමුවේ වසර දෙකක් පුරා ප්‍රමාද විය. පසුගිය සමයේදී රටේ දැඩි ආන්දෝලනයක් ඇති කල මෙම විදුලි බලාගාරය ඉදිකිරීම හා සම්බන්ධ ටෙන්ඩරය ඊට අදාළ තාක්ෂණික සහ මූල්‍යමය ඇගයීම්වලින් අනතුරුව දේශීය සමාගමක් වෙත ලබාදීමට නිර්දේශ විය.
නමුත් විදුලි බල අමාත්‍යංශයේ ලේකම්වරයා වන සුරේන් බටගොඩ සමඟ එක්ව අමාත්‍ය රංජිත් සියඹලාපිටිය විසින් මෙම ටෙන්ඩරය චීන සමාගමට ලබාදීමට තීරණය කර ඇති අතර ඒ සඳහා කැබිනට් මණ්ඩලය පොළඹවා ගැනීමට උත්සාහ කරමින් සිටියි.
මෙවැනි ව්‍යාපෘති වලදි ඊට සම්බන්ධ වන පාර්ශවයන්ට ලැබෙන කොමිස් මුදල රුපියල් කෝටි ගණනකි. වගුව අවම මිල ඉදිරිපත් කර ඇති දේශීය සමාගමේ මිලට සාපේක්ෂව අනෙකුත් සමාගම් ඉදිරිපත් කර ඇති මිල සහ ඉන් සිදුවන අලාභය.
කූප්‍රකට බැදුම්කර වංචාවේ පාඩුවද රුපියල් බිලියන 10 -11 අතර ප්‍රමාණයක් වන අතර එම වංචාව මෙන් පස් ගුණයක් විශාල මෙම මහා වංචාව පිළිබඳව බොහෝ දෙනෙකුට අවබෝධයක් නැත. කැබිනට් මණ්ඩලයට ඉදිරිපත් කෙරෙන යෝජනාව සහ ටෙන්ඩරය චීනයට ලබා දිය යුතු බවට වන නිර්දේශය
මුලාශ්‍ර – අපේ රට .net
සත්තු හදලා බයිසිකල් වල බැඳගෙන යන “හීනටියන” පොසොන් පෙරහැර (Photos)

නාමල් ශ‍්‍රීලනිපයෙන් නෙරපයි…? - Info Sri Lanka News _ Sinhala
නාමල් ශ‍්‍රීලනිපයෙන් නෙරපයි…?
පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රී නාමල් රාජපක්‌ෂ මහතාගේ ශ‍්‍රීලනිප සාමාජිකත්වය අත්හිටුවිය යුතු යයි ඉදිරි පක්‍ෂ මධ්‍යම කාරක සභාවට යෝජනාවත් ඉදිරිපත් කිරීමට යයි.
ඉන් අනතුරැව මන්ත‍්‍රීවරයාට එරෙහිව විනය පරීක්‌ෂණයක්‌ද පැවැත්වීමට නියමිතය.
නාමල් රාජපක්‍ෂ මහතා විසින් දිගින් දිගටම පක්‍ෂයත් පක්‌ෂ නායකත්වයත් විවේචනය කිරීම සහ ඔහුට විරැද්දව දූෂණ චෝදනා එල්ලවීම මත මෙම යෝජනාව ඉදිරිත් කිරීමට නියමිතය.

ජාතික ආණ්ඩුවේ පළමු කැබිනට් සංශෝධනය පිළියන්දල පොලිස් වෙඩි තැබීමට අනුබල දුන් තිදෙනෙක් අත්අඩංගුවට

අනුර කුමාර සංඛ්‍යාත පිළිබඳ තොරුතුරු ඉල්ලයි.. – GTN Sinhala
විදුලි සංදේශන නියාමන කොමිසම විසින් පසුගිය 2007 – 2017 දස වසරක කාලය තුළ ලබා දුන් සංඛ්‍යාත පිළිබඳ තොරුතුරු ඉල්ලා ජනතා විමුක්ති පෙරමුණේ නායක, විපක්ෂයේ ප්‍රධාන සංවිධායක අනුර දිසානායක මහතා විසින් එම කොමිසම වෙත තොරතුරු දැනගැනීමේ පන යටතේ ඉල්ලීමක් ඉදිරිපත් කර ඇත.

මමත් කතාව දානකන් හැමදාම නොඉවසිල්ලෙන් බලන් ඉන්නෙ,
පහුගිය දවස් ටිකේ දාල තිබුනෙ නෑනෙ,
අනේ, දවසකට එක ගානෙ ආයෙත් දාන්නකො
අද කොටසනං ටිකක් කෙටියි වගේ,නැත්නං මට හිතෙන හැටිද ?
අනෙ අම්මෙ කොටස් කීයක් නම් මග ඇරිලද... ඔක්කොම කියවල දැම්ම එක හුස්මට... ඈ දුලෝ... අපිට මොනාද ගෙනාවෙ අර සවාරිය ගොහින් ?? හි හි... කතාව නම් ගින්දර...
මයිය ත් පිස්සු උලව්ව.. තාරකා එක්ක යාලු උනානම් ඉවරනේ.
අද කොටස තාම නැතෝ....
කො කතාව? බෑ බෑ මේක කරන්න දවස් පහකට එක කොටසයි! උද්ඝොශනයක් කොරන්න වෙයි වගේ.
අනේ මට සමාවෙන්න.. කතාව දාන්න තමයි ගියේ ඒත් මගෙ කොම් එක වැඩ කරන්නේ නැති උණානේ.... ඔෆිස් එකේදි කතාව දාන්න තරම් වෙලාවක් නෑ මම අද කතාව දාන්න බලන්නම්. කොම් එක හදාගත්තොත්
බ්ලොග් වල කතා ලිය ලිය ඉඳල හිටපු ගමන් අතුරුදහන් වෙන අපේ සමහර ගොයියල එක්ක බැලුවම හැබැයි අපරාදෙ කියන්න බැහැ අපේ දුල් ළමය නම් මොකක් හරි ප්‍රමාදයක් තියෙනවනම් ඉක්මනට දන්වනවා....ඔයාගෙ කොම්පියුටරේ ඉක්මනින් සුවපත් වේවා, නිරෝගී වේවා, දීර්ඝායුෂ ලැබේවා...

කොන්දක් නැති එකා
වැඩි අධ්‍යාපන කියා
උගත්තු සහසක් කතෘ භාරය දැරූ, පොත සොයා ගත නොහැකි වුවත්, හොර රහසේම පෙරලෙන පොත සොයා ගත නොහී සෝකයට පත්...
ඩයලොග් GSM ගැන නෙවේ...
කස්ටිය සෙට් වුණ අතර යන දෙබස් පට්ට ආතල්ය. ඒවා බොහොමයක් මතක හිටින්නේ නැතිය. ඒ වුවද නැවත මතක් වෙන ජාතියේ ඒවා යලි යලිත් එලියට එද්දි උනුන්ගේ රෙදි ගැලවෙන්නේය. මේ එවන් ඩයලොග්ස් බිදකි..
ඌ - බලපං ඉතිං හරියට පාර්ක් කර ගන්න තැනක් නැති වුනාම අපරාදේ පෙට්ට්‍රල් පිච්චෙනවා.. එහාට යනවා හරවනවා. අපිත් ඔහේ කම්පැනි වලින් mileage claim කරනවා...
ඌ - එතකොට මොකද බං වෙන්නේ..??
විනාඩි 10කට පමණ පසු ඌ හඩ අවදි කළේය...
ඌ - බොරු කියන්න එපා බං එහෙම අනිත් පැත්තට කැරකෙන්නෙ නැහැ.
සෑමා - උබ මාරයිනේ.. මෙච්චර වෙලා ඕක කල්පනා කළාද?
දැන් නම් වාහනය රිවස් කරද්දීද අපට මතක් වෙන්නේ ‘ඌ‘වය.
මෙය දහම් පාසල් කාලයේ වූවක්ය. ඉස්සර ගියර් 21, ෂිමානෝ මවුන්ටනයක් සෑමා සතු වුවේය. එයට නැග ගත් පසු සෑමා තරම් පොරක් නෙවේමය. එසේම අපේ එක එකාට එක එක ජාතියේ බයිසිකල් කටු වීය. ඒ අතරින් අපේ චතුවා සතු වූ ගියර් 18 මවුන්ටන්ය සිරාය. ඒ කාලේ කස්ටිය ඩබල් දාගෙන බයිසිකල් වල නැගි පන්සල් ගතව ශිෂ්‍යනායකයන්ට පැවරෙන බාහිර කටයුතු වලට සහභාගි වන්නේය. මේ එවන් වැඩකට යන අතරතුරය.
“මොකක්ද බං මම පදින්නම්, උඹ එද්දිත් පැදගෙන ආවනේ..“ මාලිංගයාට සද්ද දැම්මේ අපේ සාලිකය.
“අනේ පලයං යන්න මම පදින්නේ උබ ඉදගනින් ඉස්සරහින්..“ මාලිංග ආයෙත් සද්දය.
“මොන මගුලක්ද බං.. පදින එකනේ අමාරු.. මම පදින්නම්.. උබ ඉස්සරහ ඉදගනින් පු# නොදී..“ මාලිංගට පැහැදිලිව කීවේය.
“ඒ වුනාට.. උබ නම් කියයි.. මමනෙ දන්නෙ පොල්ලෙ යන්න තියෙන අමාරුව.....“
“හෑන්ඩ් ෆෝන් එක කලිසම් සාක්කුවේ දාගෙන සීට් බෙල්ට් එක දැම්මම හරි වදේ බං..“
“අපෝ ඔව් බං.. ඩ්‍රයිව් කරනකොට හදිස්සියෙ කෝල් එකක් ආවෙත් ගන්න ගියාම පු* ඉරෙනවා...“
“මම නම් උඩ සාක්කුවේ මයි බං ෆෝන් එක දාගන්නේ.. කිසි වදයක් නැහැ...“
“මේ ඉංග්‍රිසි නම්බර් තියෙන වාහන වල තමා බං අවුල.. නැත්තං අනිත් ඒවට සීට් බෙල්ට් චෙක් කරන්නෙ නැහැනේ..“
“අඩෝ ඒකත් එහෙමද බං.. සිංහල නම්බර් තියෙන වාහන වලට සීට් බෙල්ට් නීතිය නැද්ද??“
තවත් ආතල් දෙබස් සමග නව ලේබලය යටතේ හමුවෙමු...
කේ-ලිය නම් වූ (අනා)රක්ෂක මාමාට ලියමි - පොඩි සෑමාගේ ලියුම් (11)
ඉතිං මාමේ, ඔබට කෙසේද? අපි නම් තමන් හිසට තම අතමය සෙවනැල්ල කියා පරිස්සමට සිටින්නෙමු. මාමාද එසේ බව අපි දන්නෙමු. මාමාට මැර තර්ජන, ත්‍රස්තවාදී තර්ජන නැතිවාට මැති ඇමැති තර්ජන ඇති බැව් අපි දනිමු. අපට ඇති තර්ජන මොනවාදැයි සිතෙන්නේ අපට එවිටය. මාමා ඇමති පුත්තු ආරක්ෂා කළ යුතුය. ලොකු මාමාගේ පරම්පරාව පවා රැකිය යුතුය. අහිංසක අප වන් ජනතාවට එතරම් ආරක්ෂක ප්‍රශ්න නැත්තේමය. ඉද හිට හෝ මැති ඇමති තුවක්කුවකින් උණ්ඩයක් පාරක් දිගේ ආවොත් ආරක්ෂා වීමට කටයුතු කිරීම, නැතිනම් ශ්වේත වර්ණ වාහන වල ට්‍රිප් රැගෙන යාමෙන් ආරක්ෂාවීම, කැති පොලු ගත් මැති ඇමති පුත් රත්න වලින් ආරක්ෂා වීම වැනි සුළු තර කාරණා හැරෙන්නට අපි නම් පට්ට ෆන් එකේය. ජීවන වියදම කියාද කිසි අවුලක් නැත්තේය. ඒ ලොකු මාමාට පිං සිද්ධ වෙන්නටය.
අපේ ගමේ හොරු සෙට් එකක් සිටියෝය. සිටින්නෝය. උන් පොලිසියෙන් කට්ටි පැන පැන සිටි බවට ගමම දන්නා කාරණයක්ය. කෙහෙල් කැන් කැපූ හොරු පවා ඒ අතර සිටියෝය. උන්ට නම් නීතිය තද බව උන් දන්නෝය. මහා පරිමාණ හොරුන්ට ඒ කරදරය නැත්තේය. උන් නිදහසේ සිටින බවද සමාජයම දන්නේය. ඒ අතර උන් මාධ්‍යය වලද පෙනි සිටින්නෝය. ඒක මානව නිදහසය. සෑමා කතන්දර පිට පැන්නේය. කියන්න, ලියන්න ගියාම සෑමාට මෙලෝ නිච්චියක් නැතිය.
“පිංවතුනි බලන්න කවදාවත් නැතුව ගමේ නම ගිය හොර උපාසක මහත්වරු අද පන්සල් ගත වෙලා. ඇත්තටම තමුන්ලා මොකෝ පන්සලට කඩන් පැන්නේ... ??“ හාමුදුරුවෝ ඒ පැත්ත හැරෙන ගමන් ඇසූවෝය.
“බලන්න අපෙ හාමුදුරුවනේ මම දරුමල්ලන්ට කන්න දෙන්න හොරෙන් සුරා මරා පෙරුවට අපිත් අහිංසක මිනිස්සු නොවැ.. මේ ලගකදි ඉදන් පොලෝසිය මගෙ පස්සෙ, ගෙදර උන්ව රැකගන්න මම කට්ටි පැන පැන වැඩේ කොරනවා...“
“අනේ අපට සමාව භජනය ස්වාමීණී... “
“බලන්න හාමුදුරුවෝ මේ මනුස්සය නහින දෙහින කාලේ අකුසල් රැස් කරන හැටි. ඕව බදාගෙන අරන් යනව යෑ.. විල්සගේ තණ්හාව නැති කොරන්නයි මම ඒක කැපුවේ..“ හොර සෙට් එකේ සිටි කෙසෙල් හොරෙක් බණ ටෝක්ස් දුන්නේය.
“ඊට පස්සේ??“ කතාව අසාගන්නට ඉවසුමක් නැතිව සිටි දේවමිත්තගේ සීයා මැදින් පැන්නේය.
“අපි එහෙම රැකගෙන ඉන්නකොට අපිට ඇහුන පොලිස් සයිරන් එකක සද්දයක්... අපි ඉතිං පෝත්ති වලට කියපු හැටියට ආරක්ෂාවක් පතා මෙහෙ දුවං ආවා...“
‘ඇයි හත්වලාමෙ හාමුදුරුවනේ.. පන්සලේ හිටියම කාවවත් අත්අඩංගුවට ගන්න බැහැ කියල කේ-ලිය මහත්තය නේ කිව්වේ“
පාර මැද වාහනය නැවැත්විය නොහැක.
පාර මැද වාහනය නවත්වා සිගරට් ගැනීමට කඩයට යාමටද නොහැක.
ප්‍රසිද්ධ ස්ථාන වල දුම්බීමද කළ නොහැක.
පාර මැද වාහනය නැවැත්විය හැක.
පාර මැද වාහනය නවත්වා සිගරට් ගැනීමට කඩයට යාමටද හැක.
ප්‍රසිද්ධ ස්ථාන වල දුම්බීමද කළ හැක.
මම තාම කබ්බෙක්....
අනගාරික ධර්මපාලතුමා (උපත: 1864 සැප්තැම්බර් 17 විපත: 1933 අප්‍රේල් 29) බෞද්ධ ධර්ම ප්‍රචාරකයෙක් හා ශ්‍රී ලංකා නිදහස් සටනේ පුරෝගාමියෙක් වූ දොන් ඩේවිඩ් හේවාවිතාරණ වඩාත් ප්‍රකට වූ නාමයය. ක්‍රිස්තියානි මිෂනාරි බලපෑම්වලට එරෙහි බෞද්ධ ප්‍රතිරෝධයක් නිර්මාණය කිරීමට කැපී පෙනෙන කාර්ය භාරයක් ඉටු කළේ ය​. ඉන්දියාවේ බුදු දහම ශතවර්ෂ ගණනාවක පටන් බිඳ​ වැටි තිබු සමයක එය පුනර්ජීවනය කිරීමට ඔහු පුරෝගාමි විය. බුද්ධ ධර්මය ආසියා, උතුරු ඇමරිකා හා යුරෝපා මහද්වීප තුනේ ම දේශනා කිරීමට මුල්වු පළමු බෞද්ධයාද ඔහුය. ඔහුට අවුරුදු 30 පමණ වනවිට ඔහු බුදු දහම ලොව පුරා ගෙනයාමේ ප්‍රධාන චරිතයක් බවට පත්ව සිටියේය. එසේම ඔහු ලංකාව තුල ඉස්පිරිතාලද ඉන්දියාව තුල පාසල් හා විහාර ද ඉදිකිරිමට අවධානය යොමු කර සිටියේය. ජීවිතයේ අවසාන භාගයේ දී, සිරි දේවමිත්ත ධම්මපාල යන පැවිදි නාමයෙන් බෞද්ධ භික්‍ෂූ ශාසනයට ඇතුළු විය​.
ඒ 1864 සැප්තැම්බර් 17 වෙනිදා සිදුවූ උපතක් ගැනය.
මේ 2011 සැපැතැම්බර් 17 සිදුවූ තවත් උපතක් ගැනය.
කලින් පෝස්ටුවේ අගින් සෑමා තම පළමු පෝස්ටුවේ ලිංකුවක් එල්ලුවේය. ඒ මුල මතක් කර දීමටය. සෑමාට තමන්ගේ පළමු ලිපිය කියවද්දි පවා, දැන් ලියන ලිපියක හා පළමු ලිපිය අතර වෙනසක් දැනෙන්නේය. එය කියවු සැමට එය දැනෙනවා නොඅනුමානය. එය අත්දැකීම් හා කාලය සමග සිදුවන්නක්ය. එය කාට කාටත් පොදුය.
සියළු පෝස්ට් - 164
“හැමදාම එකමදේ එකම විදිහට වෙද්දි එපා වෙනවාය. සෑමා කළත් කවුරු කළත් එය එසේමය. හැම දාම එකම විදිහට කරන නිසා අපේ ගෙදර හිටි බැලලි ද, තමන් සෙට් වෙලා සිටි කළු බළලා අතැර, එහා ගෙදර බලල් තඩියා සමග සෙට් වුනා සෑමාට මතකය. ඒ නිසාම තමා කෙතරම් පරිනත වුවත් වෙනසක් තිබිය යුතුමය. නැතිනම් පාඨකයෝ වෙනසක් සොයා යනු නිසැකය. සෑමාද ට්‍රයි කරන්නේ වෙනසකටය. අළුත් අළුත් දෑ නොතකන ජාතිය ලොව නොනගී කියා අසා ඇත්තෝ බොහෝය. එය ක්‍රියාවට නැංවීම අගනේය.“
“මල්ලි ඇරපංකෝ..“ පළමු වර එසේ කෑගැසූ පොර නැවතත්...
“මොකක්ද බං ඇරපංකෝ...“ කියා දෙවෙනි වර කෑගැසීය.
එලියට ඔළුව දැමු සෑමාට පෙනුනේ පොරක් බාර් එක අරින ලෙස කෑ ගසන අයුරුය. එත් ඌ කෑගහන්නේ අරින්න කියාය. කමියුනිකේෂන් එක ඇතුලේ සිට අපට හිනාය. ඒ අතර කමියුනිකේෂන් එක ඇතුලට ආවේ ගමේ අංකල් කෙනෙක්ය.
“බලන්න මල්ලි අරූ අරහෙම පාර පුරා අරින්න කිය කිය කෑගහන එක හරිද?“
අංකල් අපේ සිනහව දෙගුණ කලේය.
“මල්ලි අරූ සද්දයක් නැහැ නේද?“ අංකල් අපෙන් ඇසුවේය.
“ඔව් නේද සද්ද නැහැ.. මොකෝ වෙලා තියෙන්නේ?“
“පේන්න නැහැ මල්ලි, අරූට කවුරු හරි ඇවිත් අරින්න ඇති..“
දාපු පොඩිම පෝස්ට් එකද මන්දා..
ඔය ගමන්ම මේ පෝස්ට් එකත් කියවලා තියා ගන්න. හමුවෙමු සැප්ටැම්බොර් 17...
එදා එයා මට බැන්න, ගමනක් බිමනක් යන්න බයික් එකක්වත් නැති එකෙක් කියල. මාසෙ පඩිය ඉවරවෙනකල් බස් එකේ වැඩට යන කෙල්ලෙක් වෙච්ච ඔයා දුර දිග නොහිත මට කියපු කතාව වැරදි කියල කියන්න මම උත්සහ කලේ නැහැ. කවද හරි මම උබව දාගෙන හොද බිලක් සෙට් කරනව කියල හිතාගෙන මම මගේ ආදරේ එහෙමම වෙනසක් නොවී දළු දාන්න දුන්න.
මම කැමතිද ඇහුවම එයා කිව්වේ මට බයික් එකක් නැහැ කියල. විපක්ෂෙන් ප්‍රශ්න අහනකොට පක්ෂෙ කට්ටිය මාතෘකාවට අදාල නැතුව උත්තර දෙනව වගේ එයා මට ප්‍රති උත්තර දුන්න.
“අයියෙ මට උබේ බයික් එක දියන්කෝ...“ බස් එකේවත් යන්න සල්ලි නැති මම පිළිසරණක් පැතුව.
“අරන් පල, හැබැයි පෙට්ට්‍රල් ගහපං හොද හිතින්..“ හැමදාම මොල්ලිය ගෙවිච්ච ඔටුව වගේ ගෙදර එන හිස් පෙට්ට්‍රල් ටැංකිය සහිත බයිසිකල් කට්ට ගැන අයියගෙ කේන්තිය සාධාරණයි.
“ඇයි බං ඒම කියන්නේ. මම නොගහ ඉන්නවද මේකට පෙට්ට්‍රල් ??“ ලැජ්ජ නැති කට මැද්දෙ දගලන දිව කතා කළා.
“අරන් පල යන්න“ කවදත් වගේ ආදරණීය වචන වලින් බයික් එක දෙදරුවා.
කහපාට සාරි පොට බස්හෝල්ට් එකේ අසරණව ලෙල දෙද්දි, එයාගෙ ඇස් ඉබාගාතෙ සැරිසැරුව. මම දැක්ක එයාගෙ කළු ඉංගිරියාව කැරකුනේ ත්‍රීවිල් පාර්ක් එකේ පැත්තට. ‘අනේ මන්ද මේකිට ඕනෙ වාහනමද‘ කියල මගෙ හිත මට කොලොප්පං කරද්දිත් මගෙ ආදරේ ලැජ්ජ නැති කම මගෙ නහර පාසා උඩු දිව්වා. මම වංගුවෙන් හරවං ඇවිත් බස් නොඑන හෝල්ට් එකක නැවතුනා. ගැස්සුනා එයාගෙ පපුව. දැනුනා මගෙ ආත්මෙටම.
කියන්න අමතක වුනා. සද දෝණි කිව්වට මේ දෝණිගෙ අම්මගෙ නම ‘සද‘ නෙවේ. ඇත්තටම එයාගෙ නම ‘සද දෝණි‘. මගෙ වැලමිටේ හිර කරන් තිබ්බ හෙල්මට් එක මම එයාට දික් කළා. කාමරේ ඇද යට තනිවුණු මකුලු පවුලක් ජිවත් වුන අසරණ මකුළු දැලක් කඩල තමා හෙල්මට් එක මම අරන් ආවේ. නැත්තං අපෙ අයියට තිබ්බේ එකම එක හෙල්මට් එකයි. එයා ඒක අතට ගත්ත. ඔළුවට දාගෙන වටපිට බලල කකුල බයික් එකේ කොනකට තියල, මගෙ පිටට බර දීල ගොඩ වුනා. හීනයක් නෙවේ ඇත්තටම. මටත් හිතුන ඒක අමුම අමු හිනයක් කියල. ඒත් මේ හැබෑ ලෝකෙ කියල දැනුනෙ අර දූවිලි වැදුන හෙල්මට් එක නිසා එයාට නොනැවතී කිඹුහුම් තුන හතරක් ගියාම.
මම කතා කළා. එයාට කලින්.
“ලසිත් මාලිංග ඔයාගෙ සහෝදරයෙක්ද බබා?“ පළමු වතාවට මම එයාට බබා කිව්ව.
“දන්නවද ලසිත් මාලිංග විකට් එකක් ගත්තොත් අනිවාර්යෙන් තව දෙකක් ගන්නව පිට පිටම..“
“ඒ වගේ ඔයත් පිට පිටම කිඹුහුම් තුන හතරක් යැව්ව බබා..“
“පිස්සු කොල්ලා.. ක්‍රික්‍රට් පිස්සා..“ එයා මගෙ හෙල්මට් එකට ගැහුව. අත් දෙක ඉස්සරහට දාල මාව බදාගත්ත.
සයිඩ් කන්නඩිය කරකවල මම බැලුව. එයාගෙ කොණ්ඩේ පාවෙනවා. හරියට අපෙ ආච්චිගෙ යටිතල පහසුකම් හෝදලා වැලේ එල්ල තියෙද්දි තද සුලගකට අහුවෙලා පාවෙන්න හදනව වගේ. කියන්න හොද නැති වුනත් එයා මගෙ පිටට හේත්තු වුණා. හරියට පුද්ගල නාශක බෝම්බ දෙකක් පපුවෙ බැදගෙන ආපු කොටි කතක් මාව බදා ගත්ත වගේ. දැන් පුපුරයි දැන් පුපුරයි කියල හිතුවට පිපුරුනේ නැහැ එහෙම.
අපි නිදහසේ අහසෙ පාවෙනකොට කොහෙන්ද මන්ද පාත්වුන ආදරේට සාප කරන දෙවි කෙනෙක් අපේ උනුහුම නැති කරන්න අහස කළු කළා. අහසෙ පියාබන කුරුල්ලෙකුටවත් පියාබන්න බැරි තරම් තදට වහින්න ගත්ත.
“නවත්තන්න අප්පා.. මාව තෙමෙනවා..“ එයා කෑගැහුව.
“බබා දැන් කෝමද ගෙදර යන්නේ..?“ තෙමෙන් නැති තැනක් හොයල නවත්තපු මම එයාගෙන් ඇහුව. ඇත්තටම එතැන තිබුනේ බයිසිකල් හදන ගැරේජ් එකක්.
“මෝඩයා.. වාහනයක් ගන්න සල්ලි නැහැ. බයිසිකලේක දාගෙන ඇවිත් මාව හේදුවා.. ඒ මදිවට යන හැටි අහනවා..“ එයාගෙ සෙනෙහසට වැස්සෙ තෙමිල හිටිය මම වේලිලා ගියා. නැවත ඒ උනුහුම දැනුනා.
“තියා ගන්නවා මේ හෙල්මට් එක.. මම මෙතනින් නගිනවා බස් එකේ.. “ එයා ආදරෙන් මට සමුදීල බස් එකක නගින්න හිත හදාගත්ත. දුකේදි සැපේදි ආදරේ වෙනසක් නැති බව මට එයා ඉගැන්නුවා. ඇත්ත එයා මට ආදරෙයි. වැස්සෙ ගියොත් මම තෙමෙයි කියල වෙන්නැති බස් එකේ නගින්න හදන්නේ.
එයා බස් එකේ නැග්ගොත් මමත් පටස් ගාලා නගිනව බස් එකේම. බයික් එක ආයෙ ඇවිත් ගන්නවා. කියල හිත හදාගෙන මම එයා ලගම තප්පුල පුල හිටියා.
හෝල්ට් එකක් නැති තැනක වුනත් බස් එකක් නවත්තන පාරක එයා හිටියේ. බරාස් ගාල ඇවිත් බ්‍රේක් ගහපු බස් කට්ටක් එයා අත දාන්න කලින්ම නැවැත්තුවා. හරියට ආණ්ඩුව කියන්නති කලින් ජනතාව ගිහින් ඡන්දෙ දෙනවා වගේ. මාත් බයික් එක ගැරේජ් එක ලගම තියෙද්දි හෙල්මට් දෙකම කිහිල්ලෙ ගහන් බස් එකේ එල්ලුනා.
මාත් එක්ක එකට ආපු ගෑනි දැන් වෙන එකෙක් ලග හිටගෙන. මාව බදාගෙ ආපු ගෑනිව තව එකෙක් බදාගෙන. මගෙ හිත බස් එකේ රෝදෙට තැලෙන ගොලුබෙල්ලෙක් වගේ සමතලා වෙද්දි, බස් එකට එකපාරට අහුවෙන ගෙම්බෙක් වගේ පටාස් ගාලා සද්දයක් ඇහුන. මම හිතුව එයා අර කොල්ලට කන පැලෙන්න ගහල ඇති කියල. නැහැ එයාගෙ එහා පැත්තෙ හිටපු කොල්ලෙක්, එයාගෙ පිටිපස්සෙ හිටපු කොල්ලව තල්ලු කරල එයා ලගට එන්න හදල. එකම වලට ජිල්බෝල විසි කරන්න දගලන පොඩි උන් වගේ උන් දෙන්න මරාගෙන.
හැම කදුලකම කෙලවර හීනියි කියල හිතාගෙන මම ඊලග හෝල්ට් එකෙන්ම බැස්ස. වැස්සත් නැති නිසා හිත හදාගෙන ආපහු එන බස් එකක නැග්ග.
ගැරේජ් එක ලගින් බස් එකෙන් බැහැල මම ගියා බයික් එක නවත්තල ගිය තැනට. අපෙ අයිය කියපු වචන මට ආයෙ ඇහෙන්න ගත්ත. ඌ කිව්වෙ පෙට්ට්‍රල් ගහපං කියල විතරයි. ඒත් දැන් පෙට්ට්‍රල් ගහන්න බයික් එක තියා ටැංකිය වත් නැහැ. කවුද එකෙක් බයික් එක උස්සන් ගිහින්.
ගැරේජ් එකත් වහලා. පාර පාළුවට ගිහින්. මම පාරේ ඉබාගාතේ ඇවිදිනවා. එයාගෙ ආදරේ ගිණි පෙලෙල්ලක් වෙලා මගෙ හිත දිය පට්ට එනකල් පුච්චද්දි මට දැනුන වේදනාව අපමණයි. ඒ වේදනාවෙන් වෙලිලා, සමතලා වෙලා ඉන්න මගෙ පපුව උඩින් බයික් එකක බර දැනෙන්න ගත්ත. පාරෙ වැලිකැට අතර දුවන බිංකුන්ඩෙක් වගේ එහෙ මෙහෙ දුවන මගෙ ඉස්සරහට ආවෙ මජං නාගත්ත කොල්ලෙක්. ඌ තමා ගැරේජ් එකේ හිටපු ගෝලයා.
“මල්ලි කෝ මෙතන තිබ්බ බයික් එක ??“
“මෙතන තිබ්බ බයික් එක කිව්වේ ??“
“වැස්ස වෙලාවේ මම මගෙ බයික් එක මෙතන දාල ගියා මල්ලි. දැන් එනකොට ඒක නැහැ. අර ලී කෑල්ලක අගුරුවලින් නම්බර් එක ලියපු එකක්...“ මම දන්න හැම විදිහටම විස්තර කළා.
“අයියෝ අයියෙ අර මඩ නාපු තලගොයෙක් වගේ පාට පාට බයික් එක නේද ?“ මල්ලි හරියටම අදුනගත්ත බයික් එක.
“අයියෝ ඔව් මල්ලි. ඒක කවුරු හරි උස්සලා. දැන් මෙතන නැහැ.“ මම අසරණ වුනා.
“බය වෙන්න එපා අයියෙ. අපි හිතුවෙ මේ ඒක හදන්න ආපු බයික් එකක් කියල. ගරේජ් එකේ මහත්තය වැස්ස නිසා ඒකත් එක්ක අනිත් හැම බයික් එකක්ම කඩේ ඇතුලට දාල යන්න ගියා“
“අම්මෝ ඇති යන්තං මල්ලි.. එහෙනම් අයියට එන්න කියල බයික් එක ගමු නේද? එයා ලගද ඉන්නේ..“ මම උත්තර හෙව්වා.
“අයියා එන්නෙ තව සතියකින්. ගමේ ගියා.. එයාට මලගෙයක් වෙලා...“
මගෙ හැම හීනෙම විනාස කරල එයා ගියා වගේ, ගරේජ් එකේ එකා ගමේ ගිහින්. යතුරත් අරගෙනම.
පලි - අපේ කොල්ලෙක් උගෙ බයික් එක මේ විදිහටම ගරේජ් එකක් ලග නවත්තල ගිහින් ඌට මෙවැනිම සිද්ධාන්තයක් වු බැවින් එය සිහිකර අකුරු කලෙමි.
පරම්පරා ගත ආදර අන්දරය...
මේක සිද්ධියෙ උණුසුමවත් ගිහින් නැති උණුම උණු කතාවක්. මේක උනේ ඊයේ.
“ආ මේ.. වැසිකිළි පහසුකම් සපයල තියෙන්නෙ අර පැත්තෙ, ඒ දැන දැනත් මෙතන එනව වැවේ ඉදගන්න...“ මාර ගහ එහා පැත්තෙ ඉදන් හිටපු පොලිස් කාරයෙක් මගෙ ඇගට කඩන් පැන්න.
හප්පා ලංකාවෙ භාගයක්ම අද මිහින්තලේ. සේරම හදන්නෙ එක මොහොතකට හරි මිහින්තලේ නැගල බහින්න. එක පාරට මහ වැස්සක් කඩන් වැටුන. තිස්ස රජ්ජුරුවො එළවන කොට බය වෙච්ච මුවා වගේ මමත් මුවා වෙන්න තැනක් නැතුව එහෙට මෙහෙට දිව්වා.
“මේ තෙමෙනව නේද? එන්න මේ කුඩය යටට.“ අයිනකට වෙලා කුඩයක් ඉහලගෙන හිටපු කෙල්ලෙක් මට කිව්වා. දෙපාරක් නොහිත මම කුඩේ යටට ආවා.
කුඩේ යටට ගියාමයි මම දැක්කෙ. ඒ මුනෙ ලස්සන මම කෝමද ඔයාලට කියන්නේ. ඇදන් හිටපු සුදු ඇදුමට ඒ අහිංසක මුනෙ ලස්සන දෙගුණ තෙගුණ වෙලා පෙනුනෙ.
“මේ.. හිතන්නෙවත් නැති වෙලාවක නේද වැස්සේ?“ එයා ඇහුව.
“ඔහ්... ඔව්.. ඔයා තනියමද අනුරාධපුරේ ආවේ...??“ මම ගොත ගැහුව.
“නැහැ අයියා.. වැස්ස ආපු ගමන් නඩේ කට්ටිය සීසීකඩ දිව්වා.. මට මේ සෙනග ගොඩේ එයාලව මිසින් වුණා..“
“ඔයාගෙ නම මොකක්ද “
“ආ... ඒක තමයි මේ පොසොන් එකට අනුරාධපුරේ ඇවිත් තියෙන්නේ..“
“ඔව්.. අපි දුරුතු වලට කැළණි යනවා, වෙසක් එකට ගංගාරාමේ, පොසොන් එකට අනුරාධපුරේ, ඇසළ පෝයට අපි හැමෝම නුවර.“
“දඹදිව යන්නෙ නැද්ද?“ මම අන්තිමට ඇහුව.
“අප්පෝ.. දඹදිව යන්න තාම කල් තියෙනවා...“
“අහ්. ඒක නෙවේ ඔයාගෙ නම මොකක්ද?“
“ආනේ.. එහෙනම් ඉතිං වන්දනාවකට නියමෙට ගැලපෙනවා....“
“මේ වැස්ස දැන්ම පායන එකක් නැතිවෙයිද දන්නෙ නැහැ නේද නංගි?“
“මාත් එක්ක කුඩේ යට ඉන්න කැමති නැද්ද?“
“පිස්සුද කෙල්ලෙ ඔයා ඉඩ දෙනව නම් ජීවිත කාලෙ වුනත් ඔයා ලගටම වෙලා ඉන්නවා..“
“ඔව් කෙල්ලෙ සත්තයි..“
“එහෙනම් පොරොන්දු වෙන්න..“
“වැස්ස පායපු ගමන් මාව මිස්සක පව්ව උඩටම එක්කගෙන යනව කියල.“
“ප්‍රොමිස් කෙල්ලේ...“
“අන්න කියනකොටම වැස්ස පෑව්වා.. එහෙනම් යමු නේද?“ එයා ඇහුව.
“දැන් ඔයාගෙ නඩේ අය ඔයාව හොයනව ඇති..“
“නැහැ නැහැ අපි මෙහාට එන්න කලින්ම කතා කරගත්ත, මොකක් හරි හින්ද අපි කට්ටිය මිසින් වුනොත්, වැදපුදාගෙන ඔක්කොම ඉවර වෙලා අර පහලම පඩිපෙල ලගට එනව කියල..“
“ආ... එහෙනම් අවුලක් නැහැ.“
වැස්ස නිසා සෙනග ටිකක් අඩුවෙලා. අපි දෙන්න ටිකෙන් ටික මිස්සක පව්ව උඩටම ආවා.
“මෙතැන මොකක්ද අයියා තියෙන වැදගත් කම?“ එයා මගෙන් ඇහුව.
“මෙන්න මේ ගල උඩට තමයි නංගි මිහිදු සමිදු එයාගෙ පිරිවරත් එක්ක වැඩියේ.. එදත් මේ වගේම පොසොන් පෝය දවසක්, අර කවියකුත් තියෙන්නේ...“
“ඉතිං ඒ කවිය වැරදිනේ අයියා...“ එයා කිව්වා.
“මිහිදු සමිදු තිස්සට බණ කිව්වෙ සතුන් මරන්න හොද නැහැ කියල නෙවේ නේ.. චුල්ලහත්ථිපදෝපම සුත්‍රය කියලනේ..“
“ඔයත් දන්න දේවල්... පණ්ඩිත කෙල්ල..“
“අනේ මම විතරද? ඔයත් පණ්ඩිතයනේ..“
ඒත් ඒ කතා කරපු පැය දෙකහමාරෙ මිහිර, ඒ සුසුම් සුවද තාමත් මගෙ පපුවෙ පිරිලා. ඒත් ඒ සුවදම මගෙ පපුව මෙච්චර රිදවයි කියල මට හීනෙන් වත් හිතුනෙ නැහැ.
අපි දෙන්න මිහින්තලේ පඩිපෙල පාමුලට ආව විතරයි...
“කෝ නංගි ඔයාගෙ නඩේ අනිත් අය??“
“ඒක තමයි කෝ පේන්න නැහැනේ අයියා...“
“සවන් දෙන්න.. මේ විශේෂ නිවේදනය මාදිවෙල සිට පැමිණි වන්දනාටය. මාදිවෙල සිට පැමිණි වන්දනා පැමිණෙන තුරු සැමියා සහ දරු දෙදෙනා මෙම ස්ථානයේ බලා සිටී...“
“අනේ අයියා.. ඒ මම ගැන කියන්නේ.. අනේ මම නැතුව මගෙ ලමයි දෙන්න අඩනවද දන්නෙ නැහැ..මම එන්නම්...“
“මල්ලි මක්කැයි කරන්නේ.. දුමක් දානවැයි ??“ ඇසුවේය.
“නැතුව අහවල් එකක් කරන්නද බං මගුල් ගෙදර එන්නේ“ යැයි නුපුරුදු වදන් පෙලට ප්‍රති උත්තර දුන් අප මිතුරා දුමක් දමා පොරට සෙට් වුනේය.
“මොකද මෙයාට වැඩිද?“ වටේ හිටි එවුන්ගෙන් උත්තර බලාපොරොත්තු වුනේ මහින්ද අයියාය.
“දැන් හරි යයි අවුලක් නැහැ.“ ඒ අපිය.
“නැහැ නැහැ අතන දෙහි තියෙනවා. මල්ලි අර දෙහි ගෙඩියක් ගේන්න..“ මැනා සත්ගුණවත් වීය.
“මොන #$%^ක්ද ඕයි.. මට මේ කටින් ඇතුලට දාගත්ත ඒවා එලියට දාන්න බැරුව ඉන්නවා, ඒ මදිවට මෙයා ඇවිත් #$%^ක් කටේ උලන්න හදනවා..“ මිතුරා සදෙන් එහා සිට සද මත සිටි මහින්ද අයියා ඇමතුවේය.
ඉන්පසු කලෙක සෑමා වැඩ කළ තවත් කම්පැනියකදී වැඩ කරන අතරතුර වයින් බීමේ සිද්ධියක් තිබුනේය. ගෙදරදී වයින් නිපදවීමේ අත්දැකිමක් තිබු අක්කා කෙනෙක් වයින් බෝතලයක් සදා ගෙදර ඔහේ තියෙනවා කියු කළ සෑමා එය ඹපීසියට ආනයනය කර ගත්තේය. එය සැගවුනේ ෆයිල් කවර පිරවු පෙට්ටියක් තුලය. වැඩ කරන අතර තුර අපේ උන් වරින් වර ඒ අසල බිම හිදගෙන ෂොට් එකක් දමාගෙන තම සීට් එකට එන්නේය. නැවත වැඩ කරන්නේය. බෝතලය මතක් වු විට නැවත ෂොට් එකක් නවා ගන්නේය.
“මොකක්දෝ අමුතු සුවදක් එනවා...“ මැනා වට පිටාව ඉව කරමින් පැවසීය.
“මේකෙන් ගේනවා බෝතලයක්.. කොත්තුවකුත් දාගෙන එනවා..“
“මෙයා මේ @#$%ක් කතා කරනවා.. වැඩ කරන වෙලාවේ හොරෙන් බොන්නයි, වැඩ ඉවර වෙලා පේන්න බොන්නයි අපි බේබද්දොද ඕයි??“
මේ කතාව පටන් ගන්නේ 1840 අවුරුද්දේ. 1840 සෑමගෙ මුත්ත පයින්ම සිරීපාදෙ ගියා. දැන් ඔයාල හිතනව ඇති ඔයාලත් සිරීපාදෙ නගින්නෙ පයින් මයි කියල. මේ කියන්නෙ කන්ද උඩට පයින් යන ටික නෙවේ. ඒ කාලෙ අපේ මුතුන් මුත්තෝ කොළඹ ඉදන් සිරීපාදෙට ගියේ පයින්මයි. ඒ අතරමගදි අපේ මුත්තගෙ ඇහැ වෙන නඩේකින් ආපු වන්දනා කාරියක් ලග නැවතුනා. මුත්ත එයා එක්ක හිනා වුනා. එයා මුත්ත දිහා එක පාරක් බලල, නඩේ ගුරා දිහා බලල බිම බලාගත්ත. සමන් දෙයියන්ගෙ අඩවියෙදි එයා කට වරද්ද ගන්න අකැමැති නිසා වෙන්න ඇති. අපේ මුත්තත් ඊට පස්සෙ කට වරද්ද ගත්තෙ නැහැ. එයා අර නඩේ පිටිපස්සෙ ගිහින් එයාල සිරිපා කරුණා කරල බහිද්දි පැල්මඩුල්ල හරියෙදි අර ගෑනු ලමයව තනි කරල මෙහෙම ඇහුව.
“ඕං මම මේ ඇත්තිට මනාපයි. මොකෑ කියන්නේ??“
ඊට පස්සෙ මුත්ත එයාලගෙ ගෙදරින් අහල, අදාල කාරනා සිද්ද වෙලා දැන දෙන්නට ලමයෙක් ලැබෙන්න ඔන්න මෙන්න.
“මොකෑ බං??“ ඒ මුත්තගෙ අම්මා.
“ආ.. ඔව් ඔවු.. අමුඩයක්..“ ඒ කියන්නෙ මුත්තට ලැබුනෙ කොල්ලෙක්. අපේ මුත්තට ඒ ලැබුන අමුඩෙ තමා අපෙ සීයා...
ඊට අවුරුදු 20කට පස්සෙ අපේ සීයාත් කරත්තෙන් සිරීපාදෙ ගියා. සිරීපාදෙ ගිය සීයටත් අරවගේ ඇහැට කනට පේන ගෑනු ලමයෙක් අහුවුනා. සීයත් ඒ ගැනු ලමයත් එක්ක හිනාවුනා. ඒ ලමයත් සීය එක්ක හිනා වුනා. සීයටත් සමන් දෙයියන්ගෙ අඩවිය ගැන ලොකු ගෞරවයක් හිතේ තිබ්බ නිසා සීයා වන්දනා කරන් එන ගමන් ඒ ගෑනු ලමය ගෙන් ඇහුව.
“නගා මම ඔයාට මනාපයි මොකෑ කියන්නේ..“
“කෝ ඔය ඇත්තගේ ලිපිනය පොඩ්ඩක් දුන්න නම් මට ලියුම් කරදහියක් එවන්න තිබ්බා..“
සීයා ඇඩ්ඩ්‍රස් එක දුන්න.. කටයුත්තත් කෙරුනා.. ඔන්න දැන් එයාලගෙ බබත් අඩනවා..
වින්නඹු අම්මත් වැදුම් ගෙයින් එලියට ආවා. දැන් ඔයාල හිතනව ඇති මේ කතාවට ෆිල්ම් එකක් කලොත් වැඩි වියදමක් නැති වෙයි කියල. මොකද සීන් එකේ තියෙන්නෙම සිරීපාදෙමයි, වින්නඹු ගෙදරයි. එකම ලොකේෂන් එක නිසා.
නැහැ. ඉස්සර ලමය හම්බුනේ ගෙදරමයි. මේ ලමය හම්බෙන්නේ වින්නඹු අම්මගෙ ගෙදර.
“සරමක් සරමක්.. “ වින්නඹු අම්ම කිව්වා..
ඒ සරම තමා අපේ තාත්ත. එයත් වසර 20 පස්සෙ සිරීපාදෙ ගියා ට්‍රැක්ටරෙන්. එයත් ගෑනු ලමයෙක් දැකල, මළුව ලංවෙද්දි ඒ ගැනු ලමයගෙන් මෙහෙම ඇහුව.
‘නංගි මම ඔයාට කැමති. මොකද කියන්නේ‘
“ඔයාගෙ ටෙලිපෝන් නම්බරේ දෙන්න. මම කෝල් එකක් දෙන්නම්.“ ඒ ගැනු ලමය එහෙම කිව්වා. ඒ අපේ අම්ම.
කොහොම හරි ඒ දෙන්නගෙ කටයුත්තත් කෙරුනා. ඒ දෙන්නටත් දරුවෙක් ලැබෙන්න යන්නේ.
ආණ්ඩුවේ ඉස්පිරිතාලෙ සුතිකාගාරෙන් දොස්තර මහත්තයා එලියට ආවා.
“දොස්තර මහත්තයෝ.. කලිසමක්ද සායක්ද??“ තාත්ත ඇහුව.
“කලිසමක් කලිසමක්..“ දොස්තර මහත්තය කිව්ව.
“I LOVE YOU.. ඔයා මොකද කියන්නේ...“
“ඔයාගෙ මොබයිල් නම්බර් එක දෙන්න.. කෝල් එකක් දෙන්නම්..“ එයා එහෙම කිව්වා..
කොහොම හරි ඒ විදිහට අපේ පවුලගෙයි මගෙයි කටයුත්තත් කෙරුනා. දැන් එයාටත් දරුවෙක් ලැබෙන්න ප්‍රයිවට් හොස්පිට්ල් එකේ ඇඩ්මිට් කරල ඉන්නේ..
මෙන්න ඩොක්ටර් ලේබර් රූම් එකෙන් එලියට එනවා..
“ඩොක්ටර් ඩෙනිමක්ද ? ජීන්ස් එකක්ද??“
ඊට පස්සෙ අපෙ පුතා.. කෝමහරි ඌත් කට්ටියක් සෙට් කරගෙන ඒ/සී වෑන් එහෙක සිරීපාදෙ ගියා.
දැන් ඔයාල හිතනව ඇති සිරීපාදෙ ට්‍රිප් එක අපෙ පරම්පරාවෙ දායදයක්ද කියලත්. සිරීපාදෙ නොගිය නම් අපි කාටවත් ගෑනු නම් හම්බෙන්නෙ නැහැ කියලත්.
කෝම හරි අපේ කෙල්ලටත් කොල්ලෙක් සෙට් වෙලා සිරීපාදෙ ඉදිකටු පහන ලගදි කොහෙම හරි ඒකිගෙන් අහල.
"SIMPLE නෙ බබා. ඔයා FB ඉන්නවනේ. මට REQUEST එකක් දානන්න. මම ACCEPT කරන්නම්."
ඔන්න ඒ විදිහටත් ඒ කාරනේ සිද්ද වෙලා, ඒ කෙල්ලටත් ඔන්න දරුවෙක් ලැබෙන්න.
අපේ කාලෙ වගෙ නෙවේ බබා ලැබෙන තැන කොල්ලත් ඒ ලගම ඉන්නව බබා ලැබෙන හැටි බලාගෙන.
“ඔන්න හරි.. මිස් කියපු නැකතටම සීසර් කළා..“ නර්ස් කිව්වා.
අපෙ පරම්පාරාවටම කොල්ලො ලැබුනෙ නැත්තම් මේ කතාව දිගට ගෙනියන්න බැරිවෙනවා...
කොහොම හරි ඒ කාරනෙත් සිද්ද වෙලා. මොකක්ද මන්ද අපිට නොතේරෙන තැනකදි ඒ කෙල්ලටත් ලමයෙක් හම්බ වෙලා..
අන්න ලමය අඩනවා..
දැන් ඔයාල හිතනව ඇති බීප් බීප් එක කියන්නෙ මොකක්ද කියල. මුනුපුරා ඇහුවේ ඒකාලෙ කොල්ලො කෙල්ලො අදින ලේට්ස්ම ඇදුම් දෙක ගැන. ඩොක්ටර් කිව්වේ කොල්ලො අදින ඇදුම ගැන.
දැන් හිතනව ඇති ඇයි ඒක හයියෙන් කියන්න බැරි කියාල.
ඒ කාලෙ ඒක මහ හයියෙන් කිව්වට අද කාලේ ඒක හයියෙන් කිද්දි මොකක්ද මොකක්ද වගේ..
හොලිවුඩ් චිත්‍රපට වල පමණක් දැක ඇති මිනිසුන් විකා, හපා, ගිලින යකඩ සත්වයෙක් අසලට යෑම ඇත්තටම භයානයකය. එහෙත් හුස්ම පොද බිම වැටුනත් එවන් සත්වයෙකු අසලට ගොස් ඡායාරූපයක් අන්තර්ජාලයට මුදා හැර මෙලොවින් සමුගත්තද කම් නැති බව සෑමාගේ මස්සියා නොහොත් අලකලංචියා පැවසීය. එය කැමරාවක් බෙල්ලේ එල්ලා ගත්, නිදහස් අධ්‍යාපනය වෙනුවෙන් කෑගසන, ඉංජිනේරු කොල්ලෙකුගේ හිත තුල ජනිත වන සාමාන්‍ය හැගීමක් බව සමාජය නොදකින්නේය. පටු දේශපාලන න්‍යායන් සිත්තුල පුබුදුවාගත් සමාජ පථයක එවන් හැගීම් වාරණය කළ නොහැක්කේය. අප අපේ ගමනින් ඉදිරියට ඇදෙන්නේය.
මෙවන් බිහිසුනු ගමනක් ඇරඹීමට පෙර සුළුවෙන් හෝ ආහාරවේලක් කුසේ සගවා ගත යුතු බව සාමාන්‍ය න්‍යාය වුවද, ලොව ප්‍රථමවරට යකඩින් ඉපැදුන සත්වයෙක්ගේ අසලට ගොස් ඌව මාධ්‍යයට නිදහස්කොට අප අපේ සමාජ සත්කාරය අහවර කොට කුස දෙදරා යන මට්ටමෙන් ආහාර ගත යුතු බව සැමගේ මතය විය. ඒ සදහා කලින් ඇනවුම් කළ ඉදිආප්ප ලබා ගැනීමේ ස්ථානය පිහිටියේද උක්ත කී දරුණු යකඩ සත්වයා සිටිනා ඉසව්වේ වීම විශේෂයක් විය. අප සත්වයාට අසු වී අපව ඌ විකුවේ නම්, ඉදිආප්ප ඕඩරයද අහවරය. අප නිරුපද්‍රිතව සත්වයා දැක ගමන් ඇරඹුවේ නම් අප සමාජ ගත වීරයෝය. එසේම ඉදිආප්ප ඕඩරයට මුදල් ගෙවා ලබා ගත යුතුය.
යකඩ සත්වයා ගේ දත්වලට අසුව අප කීතු කීතු වූවාට කම් නැතිය. යක්ෂයාට බය නම් සොහොනේ ගෙවල් නොහදන්නේ බාස්ලාය. අප බාස්ලා නොවන්නේය. එසේම ලොව සැගවුන දැ සොයා යන කුතුහලය තරුණ සිත්වල පවතින්නේය. කෙල්ලෙක් යන විට කොල්ලෝ එබි එබී බලන්නේ ඒ නිසා විය හැකිය. වල් කමට නොවේය, සැගවුන දෑ සොයා ගැනීමේ කුතුහලය නිසා විය යුතුය. සියළු හැගීම්, කිලිපොලා යන දර්ශණ, පාළුවට ගිය මාවත් මැදින් රථය ඉදිරියට දිවෙන්නේය. මොහොතින් මොහොත අප ලංවන්නේ මරු කටකටය. නැතිනම් ලොවම වෙනස් කරන නව සත්වයෙකුගේ මාධ්‍යාවරනයකටය.
“මෙතැන තමයි තැන“
එකිනෙකා මුහුන බලා ගත්තෝය. මස්සියා කැමරාව අතින් හැදුවේ තමා සූදානම් බව කීමටය. වාහනයෙන් බැසීමට පෙර අප අවට නිරීක්ෂණය කරන්නට වීය. පරිසරය නිසලය. සත්වයා ඉන්නවා යැයි පැවසූ ස්ථානය එහා පැත්තේම නිවසක්ය. අප බලාපොරොත්තුවෙන් ආවේ අප විසින්ම සත්වයාගේ ඇගට කඩා පැන, ඌගේ බෙල්ල මතට නැග, විශාල මකරෙකු හීලෑ කරන අයුරින් මෙල්ල කර ගැනීමටය. එහෙත් අවාසනාවකට සත්වයා පසෙක සිටියේය. වාහනය දුටු එහා ගෙදර අයෙකු පිටතට ආවේය.
“ඇයි මල්ලී ?“
“අයියා මේ පැත්තෙ නේද අර දරුණු සතෙක් ඉන්නව කිව්වේ, ??“
“ආ.. මල්ලිලා ඌව බලන්නද ආවේ. මේ වාහනයක් පුරවලා???“ අයියා සරම කැහැපොට ගසා ගනිමින් පොර මෙන් අපට කෝචෝක් එකට කතාකලේය.
“අපි ඌව මෙල්ල කරන්න බලාගෙන ආවේ. කෝ දැන් ඌ..“
“මගේ අප්පේ මල්ලි ඌ මේ ටිකේම පාර පුරා දුව දුව මිනිස්සු බය කළා. අන්තිමට ඊයේ හවස මනුස්සයෙක්ගෙ ඇගට පැනලා විකන්න හැදුවා. විකලා නිකං ඉන්නෙ නැහැනේ ගිලිනවා.“
අපේ කස්ටිය වෑන් එකෙන් බැස ගත්තෝය. අයියා ඇස් නටවමින් කියන කතාව කට ඇරගෙන බලා සිටියෝය.
අවසන අපි ඇසුවේ ‘දැන් කෝ ඉතිං අයියේ සතා ??‘
“අර ඉන්නෙ මල්ලි එහා පැත්තෙ ගැට ගහලා“
ගැට ගසලා නම් අවුලක් නැතිය. ඒත් කැමරාවෙන් පොටෝවක් ගසා ගත යුතුමය. සියල්ලෝම ඒ පැත්තට දිව ගියෝය. සතා මහා දම්වැලකින් ගැට ගසලාය. ඒ මදිවාට ජනතාවට පරිස්සම් වීම සදහා “විකීමට ඇත“ කියා බෝඩ් ගසලාය.
මීට පෙර සෑමා බාස් කතාවක් ලීවේය. ඒ ඕ.අයි.සී මහතෙකුගෙන් පාඩමක් ඉගෙන ගත් බාස් මාමෙක් ගැනය. බාස්ලා ගැන තවත් කතා කිහිපයක් මතක් වූ තැන සෑමා නැවත බාස් කතාවක් ලියන්නට හිතා ගත්තේය.
“මේක ඊයෙම ඕපන් කළාද?“ ඒ බාස් මාමාය.
“ඇයි මොකද වෙලා තියෙන්නේ ?“ පොර සැම විටම තමාව විහිළුවට ලක්කරන්නට තැත් කරන බව දත් සෑමා ඇසුවේය.
“මේ තියෙන්නේ.. මම හිතුවේ ඔයා ඕපන් කරල කියලා..“ කියමින් පොර කොමඩ් එක පෙන්නුවේය. ඇතුලේ සුට්ටං බෙට්ටකි. සැබෑවට එය බළල් බෙට්ටක් වුවද අහුවූයේ සෑමාවය.
“මෙන්න අංකල් වතුර බේසම. මේක ඇති වෙයි නේද?“
“අපෝ ඇති. දැන් ඔය ගල් ටික පොගන්න වතුරට දාන්න..“ බාස් අංකල් අණ කලේ සිමෙන්ති අණන ගමන්ය.
“හරි අංකල් එච්චර ගල් ගොඩක් දාන්න බැහැ මෙන්න ලොකු ගල් දෙකක් දැම්මා..“ ඒ අත් උදව් දුන් අයියාය.
“අපෝ මේ මොකද කරල තියෙන්නේ..“ අංකල් බේසම බලමින් සිනාසුනේය.
“ඇයි අංකල්නේ කිව්වේ ගල් ටික පොගවන්න කියලා..“ ඒ අයියාය.
ඒ බාස් අංකල් බාස් වැඩ අහවර කර මේසන් හැන්ද, ලෙවල් බටය, මට්ටම් ලීය වැනි දෑ තැබුයේ සෑමාගේ නිවසේ ගැරේජයේය. නැවත ගෙදර ගෙන ගොස් ගෙන ඒමට පොරට ඇති කම්මැලි කම නිසාත්, පසුදා උදයේ කඩයට පැමිණ රැගෙන යාමේ පහසුව නිසාත් පොර එසේ කරන්නේය.
‘බලන්නකෝ නෝනා මගේ මට්ටම් ලීය උස්සලා..‘ ඒ සමරේය.
“ඉතිං මම දැක්ක ඔයා ඊයේ ඇතුලෙන් තියනවා. දැන් නැද්ද???“ ඒ සෑමාගේ අම්මාය.
“බලන්නකෝ.. ෂුවර් එකට කුලයා ගන්න ඇත්තේ.. ඕකා තමා ඔය වගේ අසික්ඛිත වැඩ කරන්නේ..“ කුලේ අප වත්තේ සැරිසරන බවත්, කුලේගේ හොරකම් දන්නා සමරේ කෑගෑවේය. (මීයා විකුණන් කෑ කුලේ ගැන කියවන්න)
“මම කියල තියෙනවා ඔයාට මෙහෙ මුකුත් තියල යන්න එපා කියලා. ඔයා කුලේ එක්කම එහෙනම් බලාගන්න.“ සෑමාගේ අම්මා අත සෝදාගත්තේය.
“බලන්නකෝ සමරෙගේ මට්ටම් ලීය නැති වෙලා අද මෙතන කුලයට බැන බැන හිටියනේ..“ අම්මා කීවේ තාත්තාටය.
“වැඩිය හිතන්න එපා අම්මේ... අර තියෙන්නේ මේසේ කකුල් දෙකට සෙට් කරලා..“ සෑමා සිනහ නොවී මේසය පෙන්නුවේය.
යන එන ගමන් ඔළුව දාපු ගණන..
ලියන එකා කවුද?
අනාගතයට ලියමි (2)
කැත හිත්වලට ලස්සන කවි (26)
තරුණ හදවතක් ඇත්තෙකුගේ වියෝව වෙනුවෙනි... (1)
නිධන් හොරු (2)
පන්තිකවය - අතීත මතක (6)
පොඩි සෑමාගේ ලියුම් (19)
පෝයට එකක් (3)
බ්ලොග් අවකාශයේ වැඩ (13)
වැලහින්නකට පෙම් බැදිමි (6)
විශේෂ - වැලන්ටයින් (3)
වෙඩින් ස්පෙෂල් (4)
සෑමාගේ පොසොන් කලාපය (5)
සෑමාගේ වෙසක් කලාපය (17)
සිතූ - කුසූ ආදර අන්දරය (10)
සිංදු කතන්දර (3)
සිංහල අලුත් අවුරුද්ද (3)
මුල ඉදන් පිළිවෙලට බලන්න.
ගමන් මඟක් තිබුණා ද...?
224) ඔබේ ආත්මාභිමානයට “අගයක්“
සිහින මන්දිරය- ඈන් සහ වැසි දැරිය!
මගේ අත්දැකීම්
මෞඉගෙ කතා - තවත් කොටසක්...
අන්තර්ජාලයේ මගේ බිත්තිය..
බාලි සංචාරය - 1
යුක්තිය වෙනුවෙන්...!
විමුක්‌තිකාමී ධර්මද්වීපවාසී අප අද කළ යුත්තේ කුමක්‌ද?
අහසෙන් එන්න...
මම කොයි වගේද ?
සොයා එනු ප්‍රේමය !
මගේ ලෝකය My world
අඟහරු වල ගඩොල්!! (Building Blocks of Life)
ජීවිතය පැකට් කරලා දෙන්න පුළුවන් බව ඔබ දන්නවාද ?
ලියන්නෙ කොහොමද? - තෙවැනි සටහන​
හතරැස් කොටු
සිංහල බෞද්ධ ස්වෝත්තමවාදය හා තවත් කතා
වෙහෙස සටහන්..
HTML සිංහලෙන් පාඩම් මාලාව 1...
කවුද යකෝ මගේ අමුඩේ රීපු එකා......
නිකුත්විය..... උසස් පෙළ තොරතුරු හා සන්නිවේදන තාක්ෂණය විෂය හදාරණ සිසුන් සදහා.........
2020 මෛත්‍රී සාධකය - පොහොට්ටුවට අන් සරණක් ඇද්ද??
අප අතර හිස්තැනකි..
ප්‍රේමය කිමැයි.
උමා (දසුන්)
මගේ දෝතට පුතු ආවා !!!!
මොන රෙද්දක්ද ඕයි! WTF?
.: මල් කැකුළු : Sri Lankan Kids :.
ආසියානු සිනමාවේ අවසන් යුග පුරුෂයා නික්ම යයි!
මතකයේ රැඳුනු තැන්....
රතීගේ දිනපොත . . .
කෙමෙන් වෙනස් වෙන කොළඹ හැඩය...
යෙහෙළියේ නුඹ කොහිද?
~~~ පහන් යාය ~~~
ප්‍රේමයෙන් බැඳීම යනු...(Falling in love is)...
දර්ශන රුවන් දිසානායක ගායකයා බේරා ගනිමු!
අනන්‍යතාව හෙළි නොකර කතාවක්
විරාම ලකුණු
අපි මාතරට..
මිනිසුන් අතර
හුදෙකලා සිතුවිලි....
අපි අලුත් අවකාශයකට ගියා
ශ්‍රී ලාංකීය කදු තරණය කරන්නන්ගේ සිහිනය - දෙවන කොටස II
කලාව යනු වැරදිකරුවෙක් ද ?
ශ්‍රී ලංකා, යූඇන්පී ,ජේවීපී ,ගූ ගඳ, පඩ ගඳ සහ පුංචි චන්දය
"Sky Lovers" තාරකා විද්‍යා සංගමය
2018 ආරම්භයේ ශ්‍රී ලංකාවට දිස්වන චන්ද්‍රග්‍රහණය
2017 වසර අවසානය සහ ඩෙංගු
සයිබර් සිහිනයට පාට දෙන්න එන්න...
ටී වී සීරීස් සිංහල සබ් දෙන අලුත් සයිට් එකක්!!! (TV Series Sinhala Subtitles)
සක්මන් යාගය - 5 වැනි කොටස
කුරුටු ගෑ ගී පවුර
යහපාලනේ කිව්වොත් සල්ලි තමයි.....
ඇණ ගැසීම සහ ගැලවීම ..!!
ශෘංගාර කාරණා - 2
කලකට පසුව අමතමි _ I'm back again :D
වැහි බිංදු ..
ගැහැණුන්ද මනුෂ්‍යයෝ ය!
෴ඇවිද යමු අපි ෴
අපේ ලොකුම ලොකු වැරදි 5ක්
ජයග්‍රහණය කළේ අපි බව අමතක නොකරමු
“නිදහස් අධ්‍යාපනය“ සමඟම “අධ්‍යාපනයේ නිදහස“ සුරකිමු.
දෙනෙත් හරින්න !
පත්තෑයාගේ කතන්දරය _ මේ ඉතා කුඩා කතා ද්විත්වය ලෝකය තවත් ලස්සන කිරීමට තම ස්ථානෝචිත ප්‍රඥාව මනා සේ මෙහෙයවන සියලුම බුද්ධිමත් සැමියන් ට උපහාර පිණිස ඉදිරිපත් කරමි.
එන්න එලියට දොර ඇරන්..
මල් මල් අඩවියට සාදරයෙන් පිළිගනිමු......!!
ජීවිතය සුන්දරයි....
2017 සුභ නව වසරක් වේවා
SLTJ සහ මුස්ලිම් විවාහ නීතිය - මුස්ලිම්වරුන් සැබැවින්ම නිහඬද?
කළු සහ සුදු...
107. ප්‍රේමය නම් කිමැයි......කියා දුන මැනව
ආදරේ කියන්නේ ලබාගන්න දේකට විතරක්ම නෙවෙයි, හම්බකරගන්න දේකට
සැබෑ ඞී. ඇස් අවතාරය මෛත‍්‍රී නොව මහින්දයි.
හිට්ලර් ගේ බ්‍රිතාන්‍යය.
සිත් ගත් ගී 16
දසිස් ! ( පළමු කොටස )
සමාජය මාව පිළිගනීද බං..
පහන් තාරකා - 5
මගේ චිත්‍ර පංතියෙන් කෙරෙන්නේ දරුවාගේ අනාගත ගමන් මග සමබර කිරිම
විද්‍යාත්මකව "වශී ගුරුකමක්" කරන විදිහ
දෙයියන්ගේ ලෙඩ (දස වැනි දිග හැරුම)
මට හිතෙන හැටි
පාට කරන්න දන්නේ නැත්තන් ඕන් විස්තරේ.
මොකක්ද මේ පැනමා පේපර්ස් කියන්නේ.....
මගේ හද ගැස්ම
කවි දිනය - බස්රියේ සිට..
ඇය මරණය සමග සටන්කොට මිය ගියාය.
මට හිතෙන හැටියට ....
ආදරෙයි ආදරෙයි අහස වගේ මගේ රත්තරං යාලුවන්ට (වැල ඉන් ටයින් දිනයේ ලකියාගේ මහා පුනරාගමනය)
මගුලේ යෑම - 3
සල්ලිද .. මිනිස්සුද බ්‍රෝ .. ??
මිරිජ්ජවිල උද්භිද උද්‍යානය - Mirijjawila Botanical Garden
තෑගි දෙන්න අළුත් විදිහක්
ඇය ඔබේ මව,බිරිද,දියණිය විය හැකිය......
කැපවීම - උනන්දුව සහ කාලෙකට පස්සේ....
අපේ දියුණුවක් නැත්තෙ ඇයි ?
Blog එකක් හදන හැටි සහ වැඩ කෑලි
ඒ රැය උණුසුම්....
රාජ්‍ය සම්මාන මායාව සහ ග්‍රන්ථ ප්‍රකාශක මාෆියාව
ඉතිං සුන්දර ආරක්‍ෂිත ළමාදිනයක් වේවා!
නිකන් මතක් වෙලා ආවේ! - Access Granted ;)
කුරුටු ගෑ ගී පොත
පෙම් කරන්න නම් තහනම්.
මෙම බ්ලොග් අඩවිය වසා දැමේ.
"වීරයා මකරව මැරුවා. ඉතිං මිනිස්සු තව ජනප්‍රිය උනා" - මකරටක වෙසෙන සිරිවර්ධන පවුලක් (2කොටස)
දයාබර බිරිඳ වෙත....
දෑ අවුරුද්දකට පසු නැවත කරලියට...
ඕනමැන්ටල්ගේ බ්ලොගය . . . . .
දැන් ඉතින් මට කාලෙ හරිලු....
25 සෙට් වෙන අපි
ඔබ හීනයක් වගේ..
උදාවූ 2015 නව වසර බ්ලොග්වාසී සැමට කිරියෙන් පැණියෙන් ඉතිරී යන සුබම සුබ අවුරුද්දක් වේවා....
චන්ද අනාවැකි.... (කොළඹ දිස්ත්‍රික්කය )
තේරුමක් නැති පෝස්ටු - 01
මතකයන් අතර...
දැන්නම් ආශ්චර්‍ය ඔන්න මෙන්න (විදේශ කටයුතු පාදඩ කරණය)
අතීත ගමන් මඟ . . .
ක්ලයන්ට්ගේ පොරගේ වද මල් තේ එක. . .
ආදරය යනු කුණුහරුපයක් වූ රටක......
පිස්සු බල්ලා සහ පිස්සු බූරුවා හඳුනාගෙන වටිනා තෑග්ගක් දිනා ගන්න
ඒ.කේ.එම්.ගේ අඩවිය
සුනිල් හෙට්ටිආරච්චි...
ලංකාවේ දැනට භාවිතා වන සිම් හා උපකාරක සේවාවන්
ෂික්, මේ හෙල්ත් කෙයා එක නම් හරිම අන්තිමයි
ෂිට් හැපන්ස්! SHIT HAPPENS! දේව සාපය ලද මාරක ගමන-2 වන කොටස
බොගේ පෝස්ට් දැමීම...7 කොටස..
Fit එකේ සෙට් වෙන්න!!!!
18+ 18- ඕනෑම You Tube වීඩියෝවක් පහසුවෙන් බාගන්න.....
නික්ම යන්නට අවසරයි!!
මතකයන් තුළ සිරවී...
මාගේ සිහිනය බොද කොට ඔහු නික්ම ගියේය.........
අස්වැන්න....මාස නවයකට පසු..
යුධ සිහි වටන සහ යුධ අවි අතර වෙනස නොදන්නා හරක් සඳහා පමණයි ! Pilots and bunkers.
"බොහොමත්ම ස්තුතියි"
ඉන්ටර්නෙට් එකේ සල්ලි හොයන්න ( clixsense )
නුඹයි මගේ කවිය....
රතුපස්වල,කටුනායක,හලාවත,ආසනික් හා ඩී.සී.ඩී.
නුබට බෑ දුර යන්න , යන්නේ අපි එකටමයි
ඉන්දියන් සාගරයේ (අ)මුතු ඇටය !!
එක එක ජාතියෙ කථා
ටෝච් එක ගහල නැග්ගෙ....
නෑ මම වෙඩි තියන්නේ මේ සමනලයට
ගීත සාහිත්‍ය සම්මන්ත්‍රණය - ගීත රචක සුනිල් සරත් පෙරේරා සමග
එන්න සහයට, අසරණ ජිවිතයක් ජිවත් කරවන්න.....
සුලඟ වගේ ඇවිදින්....
අපිට පිස්සු ඕයි !!!
දුම්බර කදු මුදුන් මත රැයක්...(දෙවන කොටස)
මගේ කතාව මට වඩා හොඳට වෙන කවුද දන්නේ
මිලිනව ගිය පෙම් සිහිනය...3 (අවසාන කොටස)
සුන්දර මතක ආවර්ජනය කරමින්...
වීරයෙක් වෙන්න
පුංචි පහේ මං ]පොබ්ලම් අංක 02[
අපි අපි වගේ...
T20 ක්‍රිකට් තරගය දිනුවේ හෙළයින් විසිනි
ඉතිහාසය - නැවත කියවීම
ඇඩොල්ෆ් හිට්ලර් සහ ඉබ්බා කාර්
කල්පනා (අවසාන කොටස)
අපේ සෙට් එක
දී අපේ සැට් එක බැක්... (නුවරඑලිය පාර්ට් 1)
මේ වැස්ස නවතින්න... මගේ හිත අඬනවා...
අළු පාට හැන්දෑව.
රොසෑනුත් එහෙනම් ඉස්කෝලේ ගිහින් තියෙනවා ... :P
මගේ සිහින විජිතය.....
වල් කතාවක්(18+ පමණයි)
ගොට්ට ඇල්ලීම හෙවත් පු* දීම හා අවසන් දිනය
උදාවුනා ඒ දවස.එනවා නේද හැමෝම .....?
බුලත් අතක් දීලම ආරාධනා කරන්න කියල ආවෙ...
මවගේ ජීවිතය බේරගන්න දිරිය පුතෙක් කළ සටනක්...........
බැක් ටු හොස්ටල් - නයිට් ලයිෆ් සහ අවසාන කොටස
මගේ හිත කියන දේ _my wall
මට වැරදුනා වගෙයි!
පාවෙන Google +1, Facebook, Twitter බොත්තම් Share Widget එකක් ඔයාලගේ බ්ලොග් එකටත් දාගන්න..
කතන්දර හැන්දෑව - (ලොකු පොඩ්ඩන්ට ) -
අපි නොදන්න යටි හිත 2
විදේශික ශ්‍රමිකයින් සඳහා නවාතැන්
මම වී.බී.සී.සී. ගිය හැටි
මෙන්න ලංකාවේ ආර්ට් එකට ''යන කල''
අපි දන්න අපේ කලාව
~~ඩිජිටල් සිහින~~
"තරු ඇසක් අමා දහරක්" හිතට එන හැම දේම ....
"ඊ මේල් කවිකාරිගේ කතන්දර" හෙවත් මහැදුරු බිරිඳකගේ කතා වස්තුව.

ඉතිහාසයේ පහළම අගය වාර්තා කරමින් ශ්‍රී ලංකා රුපියල ඊයේ (16) ඇමෙරිකා එක්සත් ජනපද ඩොලරයට සාපේක්ෂව 161.54ක් දක්වා පහළ ගියේය.
ශ්‍රී ලංකා මහ බැංකුව අද (16) නිකුත් කළ විනිමය අනුපාතිකවලට අනුව එක්සත් ජනපද ඩොලරයට සාපේක්ෂව රුපියලේ විකුණුම් අගය 161.54 ක් වූ අතර ගැනුම් අගය 158.34ක් විය.
ඇමෙරිකා එක්සත් ජනපද ඩොලරයට සාපේක්ෂව පසුගිය ජූනි මස (18) වැනිදා ශ්‍රී ලංකා රුපියල 161 ඉක්ම වීය.
ශ්‍රී ලංකා මහ බැංකුව සතිපතා නිකුත් කරන ආර්ථික දත්තවලට අනුව මේ වසරේ ජනවාරි පළමු වැනිදා සිට අගෝස්තු 10 වැනිදා දක්වා කාලයේදී එක්සත් ජනපද ඩොලරයට සාපේක්ෂව ශ්‍රී ලංකා රුපියල සියයට 4.5කින් අවප්‍රමාණය වී තිබේ.
මේ අනුව රුපියල මෙතරම් අගයකට පහත වැටුණු පළමු අවස්ථාව මෙය විය. ඉකුත් පෙබරවාරි මස පැවැති පළාත් පාලන ඡන්දයෙන් පසු දේශපාලන ක්ෂේත්‍රයේ ඇති වූ අස්ථාවරත්වයත් සමඟ රුපියල අඛණ්ඩව අවප්‍රමාණය වෙමින් තිබේ.
ගෝලීය වෙළෙඳපොළ තුළ ඇමෙරිකා එක්සත් ජනපද ඩොලරය ශක්තිමත් වෙමින් තිබෙන බවත් ඊට සාපේක්ෂව අනෙක් රටවල මුදල් ඒකක අවප්‍රමාණය වෙමින් තිබෙන බවත් ශ්‍රී ලංකා මහ බැංකුව මේ මස ආරම්භයේදී සඳහන් කළේය. අනෙක් රටවල මුදල් ඒකක අවප්‍රමාණය වීමට සාපේක්ෂව රුපියල අවප්‍රමාණය වී ඇත්තේ අඩු වේගයකින් බව ද මහ බැංකුව සඳහන් කළේය.
එක්සත් ජනපද ඩොලරයට සාපේක්ෂව අනෙක් රටවල මුදල් ඒකක ඉතා වේගයෙන් අවප්‍රමාණය වෙමින් තිබෙන ඉන්දීය රුපියල අඟහරුවාදා (14) වාර්තාගත අයුරින් 70.1ක් දක්වා පහළ වැටුණු බව රොයිටර් පුවත් සේවය වාර්තා කළේය.
දිගින් දිගටම අවප්‍රමාණය වෙමින් තිබෙන රුපියල මේ වසර අවසන් වනවිට ඩොලරයට සාපේක්ෂව 163ත් 165ත් අතර අගයක් දක්වා පහත වැටෙනු ඇතැයි ගනුදෙනුකරුවන් උපුටා දක්වමින් රොයිටර් පුවත් සේවය මීට පෙර අවස්ථාවකදී වාර්තා කර තිබිණි.
“ගෝලීය ප්‍රවණතා හේතුවෙන් රුපියල පීඩනයකට ලක්ව තිබෙනවා. එය රුපියලට පමණක් විශේෂ තත්ත්වයක් නෙමෙයි. ගෝලීය ප්‍රවණතා හේතුවෙන් තමයි මේ තත්ත්වය ඇතිවෙලා තිබෙන්නේ. ඩොලරයට සාපේක්ෂව ගෝලීය මුදල් ඒකක අවප්‍රමාණය වෙමින් තිබෙනවා” යැයි රොයිටර් පුවත් සේවයට අදහස් දැක්වූ ගනුදෙනුකරුවකු මීට පෙර පවසා තිබිණි.
ඕමානය හා ශ්‍රී ලංකාව අතර අර්ථික සහයෝගීතාව වර්ධනය කිරීමට අදාළව දෙරට අතර බදු නිදහස් කිරීම් සම්බන්ධයෙන් මුදල් අමාත්‍ය මංගල සමරවීර මහතා ඉදිරිපත් කළ යෝජනාවට කැබිනට් අනුමැතිය ලැබී ඇත. ඒ අනුව පොලී, රාජ්‍ය භාග හා ලාභාංශ සහ නැව් සේවා මත ලාභ … read more
ඇමෙරිකානු ආර්ථික සම්බාධක ඉදිරියේ ශ්‍රී ලංකාව සමග ගනුදෙනු කිරීමේදී රුපියල භාවිත කිරීමට ඉරානය කැමැත්ත පළකර ඇතැයි ඊයේ (14දා) පැවැති අමාත්‍ය මණ්ඩලයට කරුණු වාර්තා විය. අමාත්‍ය ආචාර්ය සරත් අමුණුගම මහතා විසින් මේ පිළිබඳ අමාත්‍ය මණ්ඩලයට දැනුම් දෙනු ලැබීය. ශ්‍රී ලංකාව ප්‍රධාන … read more
කලාකරු-ගත්කතුවර බද්ද සියයට 5කින් පහළට
මාසයකට රුපියල් පනස්දහසකට වඩා වැඩි ආදායමක් ඉපැයූ කලාකරුවන්ගෙන් හා ගත්කතුවරුන්ගෙන් පසුගිය රජය අය කළ සියයට10ක ආදායම් බද්ද වහාම ක්‍රියාත්මක වන පරිදි සියයට 5ක මට්ටමකට අඩුකිරීමට රජය තීරණය කොට තිබේ. රජය ගනු ලැබූ නව තීරණයත් සමඟ කලාකරුවන්ට හා ගත්කතුවරුන්ට විශාල සහනයක් … read more
ඇමෙරිකානු විදේශීය ආරක්ෂක මූල්‍ය සහයෝගීතාව යටතේ ශ්‍රී ලංකාවට ඩොලර් මිලියන 39ක් ලබාදීමට. ඇමෙරිකාව කටයුතු කරන බව ඇමෙරිකානු රාජ්‍ය දෙපාර්තමේන්තුව සඳහන් කරයි. ඇමෙරිකානු රාජ්‍ය දෙපාර්තමේන්තුව නිවෙදනය කරන්නේ ශ්‍රී ලංකාවේ මානුෂීය ආධාර හා ආපදාකළමනාකරණ කටයුතු වෙනුවේන මෙම මුදල් යොදා ගැනීම සම්බන්ධයෙන් ශ්‍රී … read more
IOC ඉන්ධන මිලත් අද මධ්‍යම රාත්‍රියේ සිට ඉහළට
අද මධ්‍යම රාත්‍රියේ සිට ක්‍රියාත්මක වන පරිදි ඉන්ධන මිල ගණන් ඉහළ නංවන බව ලංකා ඉන්දියන් ඔයිල් සමාගම පවසයි. ඉන්ධන මිල සූත්‍රයට අනුව ඊයේ (10) මධ්‍යම රාත්‍රියේ සිට යළිත් වරක් ඛණිජ තෙල් නීතිගත සංස්ථාවේ ඉන්ධන වර්ග දෙකක මිල ඉහළ නැංවීමට මුදල් … read more
මාස පහට ටැක්ස් ෆයිල් 287821ක් විවෘත වෙයි
මේ වසරේ මාස පහක් තුළ අලුතින් සෘජු බදුගොනු 287821ක් විවෘත කිරීමට හැකි වූ බව මුදල් අමාත්‍ය මංගල සමරවීර මහතා පැවැසීය. වැට් බදු සංශෝධන පනත් කෙටුම්පත දෙවැනි වර කියවීමේ අවස්ථාවට එක්වෙමින් මුදල් අමාත්‍යවරයා මේ බව සඳහන් කළේය. මේ වසරේ ජනවාරි මස … read more
පළමු කාර්තුවේ රාජ්‍ය ආදායම රු.බි. 469යි – වියදම 403
රජය මගින් 2018 මූල්‍ය වර්ෂයේ පළමුවන කාර්තුව තුළ රුපියල් බිලියන 403ක් වියදම් දරා ඇති අතර, (රාජ්‍ය ණය සේවාකරණය හැර) එය එම කාර්තුවේ ඉලක්කගත වියදමෙන් 91ක් බව මුදල් අමාත්‍ය මංගල සමරවීර මහතා කැබිනට් මණ්ඩලයට ඉදිරිපත් කළ වාර්තාවක දැක්වේ. රජය විසින් එම … read more
අසීමිත ලෙස වාහන අලෙවිය හේතුවෙන් විදේශයන්ට මෙරටින් ඇදී යන මුදල් ප්‍රමාණය සැලකිය යුතු ලෙස ඉහළ යාම පදනම් කර ගනිමින් එන්ජින් ධාරිතාව දහසට අඩු වාහනවලට විශේෂ බද්දක් පැනවීමට තීරණය කළ බව රාජ්‍ය අමාත්‍ය අජිත් පී. පෙරේරා පවසනවා. මෙය තාවකාලික ක්‍රියාමාර්ගයක් පමණක් … read more
සම්බා සහල්, කුකුළු මස් හා බිත්තර සඳහා පාලන මිලක්
සම්බා සහල්, කුකුළු මස් හා බිත්තර මිල දිගින් දිගටම ඉහළ යෑම හේතුවෙන් ඒ සඳහා පාලන මිලක් ක්‍රියාත්මක කිරීමට ජීවන වියදම් කමිටුව තීරණය කර තිබේ.කෙසේ වෙතත් ඒ ක්‍රියාත්මක වන පාලන මිල ගණන් පිළිබඳව අවසන් තීරණයක් මේ දක්වා ගෙන නොමැත. read more
දිස්ත්‍රික්ක තුනකට නායයෑමේ අවදානමක්
දුම්රිය ගාස්තු ඉහල දැමීමට තීරණයක්…
ඔක්තෝබර් මස 01 වන දින සිට ක්‍රියාත්මක වන පරිදි දුම්රිය ගාස්තු ඉහළ නැංවීමට ප්‍රවාහන හා සිවිල් ගුවන් සේවා අමාත්‍යංශය තීරණය කර තිබේ. ... More
මහින්ද ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණයේ මතය අහන්න යනබව ඒකාබද්ධය කියයි…
දහනව වැනි ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථා සංශෝධනයට පෙර දෙවරක් ජනාධිපති ධුරය දැරූ පුද්ගලයකුට ඉදිරි ජනාධිපතිවරණයකට ඉදිරිපත්විය හැකි දැයි යන්න ගැන ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණයේ මතය විමසීමට හිටපු ජනාධිපති මහින්ද රාජපක්ෂ මහතා තීරණය කර ඇත. ... More
නැ‘හිර කුලී වෑන් රථ නියාමනය පළාත් මාර්ගස්ථ අධිකාරියට…
නැගෙනහිර පලාතේ ධාවනය වන කුලී වෑන් රථ නියාමනය කිරිම සිය අධිකාරිය යටතට පවරා ගත් බව පලාත් මාර්ගස්ථ මගි ප්‍රවාහන අධිකාරිය කියයි. ... More
අභාවප්‍රාප්ත එක්සත් ජාතීන්ගේ හිටපු මහ ලේකම් කොෆි අනන් මහතාට ගෞරව දැක්වීම සඳහා ලෝක නායකයෝ එක්වෙති. ... More
අද සවස ගාලු පාර වැසෙයි…
ගාලු මුවදොර පිටියේ හෙට පැවැත්වෙන උත්සවයක් හේතුවෙන් පෙ. ... More
පල්ලෙකැලේ රක්ෂිතයේ දැව ජාවාරමක් කොටු කර ගනී…
අනුරාධපුරය මාතලේ ,කුරුණෑගල දිස්ත්‍රික් තුනට මායිම්ව පිහිටි අතිවිශාල ප්‍රදේශයක් පුරා විහිදී ඇති කහල්ල පල්ලෙකැලේ රක්ෂිතය තුළ මහා පරිමාණ දැව ජාවාරමක් කොටු කරගැනීමට ගල්කිරියාගම වනජීවී නිලධාරීහු දින කිහිපයක සිදුකල මෙහෙයුමකින් පසුව සාර්ථකව සිදුකර ඇත. ... More
මේ දිනවල පැවැත්වෙන උසස් පෙල විභාගයට පෙනි සිටි හැටන් ප්‍රදේශයේ ප්‍රධාන…
තහනම් පොලිතීන් වර්ග නිෂ්පාදනය කරන සහ අලෙවි කරන පුද්ගලයින් නීතියේ රැහැනට…
ආණමඩුව - ආඩිගම ප්‍රදේශයේ පවත්වා ගෙන ගිය හෝටලයකට කඩා වැදී ඇති මැර පිරිසක්…
මධ්‍යම කඳුකරයට ඇද හැලෙන ධාරානිපාත වර්ෂාවත් සමග හැටන්, කාසල්රී ජලාශය ඊයේ…
ව්‍යාජ මුදල් සමග දෙදෙනෙකු දැලේ
ව්‍යාජ මුදල් නෝට්ටු ළඟ තබාගෙන සිටි තරුණයින් දෙදෙනෙකු ගලෙන්බිඳුණුවැව,…
කැලණිය ඇතුළු අවට ප්‍රදේශ කිහිපයක පැය 18ක ජල කප්පාදුවක්
කැලණිය වත්තල ඇතුළු ප්‍රදේශ කිහිපයකට අද (17) පැය 18ක කාලයක් ජල සැපයුම…
සෙවිලි තහඩුවක් කඩා වැටි හමුදා සෙබලෙක් මිය යයි
පාන්ගොල්ල යුධ හමුදා කඳවුර අසල පිහිටි රණවිරු ගම්මානයේ දී සිදුවූ අනතුරකින්…
සබරගමු පළාත් වැඩබලන ආණ්ඩුකාරවර ලෙස රෙජිනොල්ඩ් කුරේ මහතා පත් කර…
අවුරුදු 11ක දැරියක් වස පානය කර දිවි නසාගනියි
අගුණකොළපැලැස්සේ පදිංචිව සිටි අවුරුදු 11ක් වන දැරිවියක් වස පානය කර සිය දිවි…
යතුරුපැදි අනතුරකින් 2ක් මරුට
අධික වේගයෙන් ගමන් කර ඇති යතුරුපැදියක් මාර්ගය හරහා ගමන් කරමින් සිටි…

2015 වසරේදී කැමරා ඇස හසුකරගත්, ලොව වඩාත්ම අවධානයට ලක්වූ ඡායාරූප – 2
චිලී රාජ්‍යයේ කැල්බුකෝ ගිනිකන්ද පසුගිය අප්‍රේල් මාසයේදී පුපුරා ගියා. ඒ අවස්ථාවේ සැතපුම් හයක් ඉහළට අලු සහ විසි වී ගිය අතර, ගිනිකන්දේ බලපෑමෙන් ඒ අවට අකුණු කුණාටුවක් හටගත් ආකාරය කැමරාවක සටහන් වූ ආකාරයයි මේ.
‘‘නවක වධය හා ආකල්ප වෙනස් වීම ” පිළිබඳ විශේෂ සංවාදය
කැලණිය විශ්වවිද්‍යාලයේ සමාජවිද්‍යා අධ්‍යයන අංශයේ ශාස්ත්‍රවේදී (විශේෂ) දෙවන වසර විද්‍යාර්ථීන් විසින් සංවිධානය කළ ‘‘නවකවධය හා ආකල්ප වෙනස්වීම ” පිළිබඳ විශේෂ සංවාදය පසුගිය දා (ජූනි 08) සමාජවිද්‍යා අධ්‍යයන අංශයේ දී පැවැත්විණ. කණ්ඩායම් සම්මන්ත්‍රණ මගින් ගුරු සිසු සබඳතා වර්ධනය මෙහි අරමුණ වූ අතර නවකවධය තුළින් දැනුම සහිත නිර්මාණශීලී භාවයෙන් තොර පිරිසක් බිහිවන බවත් එසේ ඇතිවන ඍණාත්මක තත්ත්වය රටේ ජාතික සංවර්ධනයට බලපාන්නේ කෙසේද යන්න පිළිබඳව ද මෙහිදි සංවාදයට ලක්කෙරිණ. මෙම අවස්ථාවට නිව්යෝර්ක් විශ්වවිද්‍යාලයේ මානසික සෞඛ්‍ය අධ්‍යයනාංශයේ ඇත්කඳවක සද්ධාජීව හිමි , ආචාර්ය අනූෂා එදිරිසිංහ මහත්මිය හා දෙවන වසර විද්‍යාර්ථීන් සහභාගි වූහ.
විලියම් ෂේක්ස්පියර්ගේ හාරසියවන අනුස්මරණය නිමිත්තෙන් කැලණිය විශ්වවිද්‍යාලයේ නාට්‍ය හා රංග කලා හා ප‍්‍රතිබිමිබ කලා අධ්‍යයන ඒකකය සහ Academic Players A Midsummer Night’s ඉදිරිපත් කරනු ලබන ජ්‍යෙෂ්ඨ කථිකාචාර්ය ප‍්‍රියංකර රත්නායකගේ නවතම නාට්‍ය නිර්මාණය ‘පේ‍්‍රමවන්ත කුමාරයෝ’ පසුගිය දා රංගගත කෙරිණි. පේ‍්‍රමවන්ත කුමාරයෝ නාට්‍ය මහා කවි විලියම් ෂේක්ස්පියර්ගේ Dream නාට්‍යයේ ජයවතී ජයසිංහගේ සිංහල පරිවර්තනය ඇසුරින් අධ්‍යක්ෂණය කරන ලද්දකි. ලාල් හ`දපාන්ගොඩ මහතාගේ නිෂ්පාදනයක් වන මෙහි සංගීතය ප‍්‍රමිත් දහනායකගෙනි. ‘පේ‍්‍රමාවන්ත කුමාරයෝ’ නාට්‍යයේ අධ්‍යක්ෂක ජ්‍යෙෂ්ඨ කථිකාචාර්ය ප්‍රියංකර රත්නායක මහතා සම`ග සිදුකළ සාකච්ඡාව මෙසේ ගොනු කරමු. ඔබේ නාට්‍ය ජිවිතයේ ආරම්භය ගැන ස`දහන් කළොත්…. මම නාට්‍යට සම්බන්ධ වුණේ…
කැලණිය විශ්වවිද්‍යාලයේ මහා ශිෂ්‍ය සංගමයේ මධ්‍යම පුවත්පත ලෙස “බැම්ම” ප්‍රකාශයට පත්වීම සම්බන්ධයෙන් සතුටු වෙමි. ඒ සඳහා මුලින්ම කැලණිය විශ්වවිද්‍යාලයේ ආචාර්යවරයෙකු ලෙස මම දැනට පවතින තත්ත්වය පිළිබඳ නොවළහා අදහස් දැක්වූයෙමි. පුවත්පතේ පිටු අංක 13 සිට 15 දක්වා වන මාගේ ලිපිය තුළ මා දක්වන ලද අදහස් පුවත්පත් කතුවරයා විසින් ඔවුන්ගේ අවශ්‍යතා සඳහා සකස්කොට තිබේ. එනම් එම ලිපියෙහි ප්‍රකාශනය තුළ මා මතු කරන ලද මූලික තර්කාපනය බැහැරකොට ඇත. ඒ විශ්වවිද්‍යාලයේ “සීසීටීවි කැමරා සවිකිරීම නින්දිතයි“ යනුවෙන් මා ප්‍රකාශ කළ අදහසට ප්‍රතිවිරුද්ධ නිග්‍රාත්මක අදහසක් ශීර්ෂපාඨය ලෙස දැක්වීමෙන් අවධාරණය කිරීමෙනි. සීසීටීවි කැමරා සවිකරන්නේ විශ්වවිද්‍යාලය තුළ ක්‍රමිකව …
කැලණිය විශ්වවිද්‍යාලයට නව පරිගණක හා තාක්ෂණ පීඨයක්
කැලණිය විශ්වවිද්‍යලය නව පරිගණක අධ්‍යයන පීඨයක් ආරම්භ කරමින් පරිගණක අධ්‍යාපනයේ නවමු පරිච්ඡේදයක් සනිටුහන් කිරීමට මේවන විට සමත්ව සිටී. මෙම සුවිශේෂී කටයුත්ත පිළිබඳව සාකච්ඡ කිරීමට එහි පුරෝගාමී මෙහෙවරක් ඉටු කරමින් සිටින විද්‍යා පීඨයේ කර්මාන්ත හා පරිපාලන අධ්‍යයන අංශයේ ආචාර්ය ගාමිණී විජයරත්න මහතාව අප සම්බන්ධ කර ගත්තා. පරිගණක හා තාක්ෂණ පීඨයක් අලූතින් පිහිටුවන්නේ ඇයි? මෙය පරිගණක හා තාක්ෂණ පීඨය ලෙසයි අප හඳුන්වන්නේ. මෙය පිහිටුවීමට ප‍රධාන අරමුණු කිහිපයක් බලපෑවා’ ඉන් පළමුවැන්න වන්නේ 2015 වසරේ උසස් පෙළ විභාගය සඳහා තාක්ෂණ විෂය ධාරාව හැදෑරූ සිසුන් වෙනුවෙන් අවශ්‍ය පාඨමාලාවන් ක්‍රියාත්මක කිරීමයි. දෙවැන්න වන්නේ මෙතෙක් විද්‍යා පීඨයේ…
ශ්‍රීපාලි මණ්ඩපයෙ ප්‍රවේශ සම්මුඛ සාකච්ඡාවට සහභාගී වීමට ගියෙමි. මා ශාලාවෙන් පිටත රැඳී සිටිද්දී ත්‍රීරෝද රථයකින් අමුතු ම මිනිසෙක් බැස ගත්තේ ය. ඔහු පුංචි මිනිසෙකි. ඔහුටත් වඩා විශාල කමිසයක් ඇඳගෙන බෙල්ල ද හිර වන තරමට බොත්තම් පැළඳ සිටියේ ය. ත්‍රීරෝද රථයෙන් බැස දත් පෙන්නා සිනාසුණ ඔහු සැහැල්ලුවෙන් ශාලාවට ඇතුළු වූයේය. “මේ මොන ජාතියෙ හාදයෙක් ද?” මම කල්පනා කළෙමි. මේ අපූර්ව මිනිසා මා ඉදිරිපිට සම්මුඛ සාකච්ඡා මණ්ඩපයේ ද ඉඳගෙන නිර්ව්‍යාජ ලෙස සිනාසුණේ ය. ඒ මා පසන් කොඩිකාරයන් සම්මුඛ වූ පළමු නිමේය යි. විශ්ව සාහිත්‍යයේ සිංහල නෞකාවක් වූ පසන්ගේ පරිවර්තන කාර්යය ගැන අදහස්…
මානවයා බිහිවීමට මොහොතකට පෙර මානව සන්නිවේදනය බිහි විය. දරුවා මව් කුස පිළිසිදුනේ යම් දිනයකද, යම් මොහොතකද එතැන් පටන් දරුවා තම සන්නිවේදනය මව සමග සිදු කරයි. මානව සන්නිවේදනයේ ආරම්භය ද මානවය සංහතියේ ආරම්භය දක්වාම දිව යයි. භාෂාව බිහිවීම මානව ඉතිහාසයේ විශිෂ්ට සංසිද්ධියකි. එතෙක් සංඥා, සංඛේත හා ශබ්ද මගින් අදහස් හුවමාරු කර ගත් මානවයාට වඩාත් පළුුල් ලෙස අදහස් හුවමාරු කර ගැනීමට මේ නිසා හැකි විය. භාෂාව බිහිවීම කිසියම් කාල සීමාවක් තුළ සිදු වුවක් නොවේ. ඒ සදහා අවුරුදු සිය දහස් ගණනක් ගත විය. ලෝකයේ ඓතිහාසික දියුණු ශිෂ්ටාචාර වල භාෂා භාවිතයේ විවිධතා සහිතය. එකම…
විශ්වවිද්‍යාලය කියූ සැණින් එහි දොරටුව පා තබන නවක විද්‍යාර්ථීන්ට සිහියට නැගෙන්නේ, ‘නවක වදය’ යි. ස්වකීය ජීවිතයේ ආරම්භ කරන නවමු ගමන මග පිළිබද හැඩය සොයමින් පසුවන නවක විද්‍යාර්ථීන් මුහුණදෙන අමිහිරි අත්දැකීම් අතර ප්‍රධාන වන්නේ මේ නවක වදයයි. ආර්ථික අපහසුතා හා ජීවන දුක් ගැහැට ඉදිරිය තවදුරටත් දිරියෙන් ශක්තියෙන් අධ්‍යාපන කටයුතු කිරීමට පැමිණෙන විද්‍යාර්ථියාට මෙම නවක වදය ඉතා බලවත් මානසික පීඩාවකි. එක් අතකින් නවක වදය ලක්කරන්නන් වන්නේ, නවක විද්‍යාර්ථීන් ලෙස අවුරුද්දක් විශ්වවිද්‍යාලයේ ගත කළ පිරිසයි. අවාසනාව වන්නේ ඔවුන්ට දෙවන වසරට ආ පසු පළමු වසරෙහි තමන් සිතූ පැතූ හැටි අමතක වීමයි. මෙම නවක වදය…
යහපත් ආහාර සංස්කෘතියකට පෙළ ගැසෙමු.
‘ආහාරය‘ මිනිසාගේ මූලික අවශ්‍යතාවකි. එය මිනිසාගේ භෞතික සහ ආධ්‍යාත්මික ජීවිතය පාලන කරන ප්‍රධාන සාධකයකි. මානවයාගේ ශිෂ්ටාචාරය සහ ආහාරය අතර පවතින්නේ ඓන්ද්‍රීය...
සිතේ තබාගෙන නොසිට ලියා තැබීමට නම්..
පසුගිය දවසක උදෑසන මා හමුවීමට පැමිණි අපගේ ශිෂ්‍යාවක් පවසා සිටියේ ‘අනේ සර් කොච්චර කල්පනා කළත් මොකක්වත් හොද දෙයක් ලියාගන්න බෑනේ. ලියන්න...
තාරුණ්‍යයේ අපි
මල් වවා, මල් නෙළමු.
බී.ජී.එල් ජයරත්න
සයිබර් ප්‍රේමය
කැලණිය විශ්වවිද්‍යාලයෙන් පරිසර හිතකාමී බෑගයක් හඳුන්වා දෙයි.
“භාරත – ශ්‍රී ලංකා හින්දි පරිසංවාදය” පිළිබඳ සාකච්ඡාවක්

අපේ දුවට සුදුසු පුතෙක් ලැබුණා සුසන්තා, තිසුරි ගැන රහසක් හෙළි කරයි - සිංහල නිවුස් - Sinhala News Tharunaya.us
ශ්‍රී ලංකා සිංහල නිවුස්
උණුසුම් පුවත්
ක්‍රීඩා පුවත්
විදෙස් පුවත්
​ව්‍යාපාරික පුවත්
Home / ​සිංහල නිවුස්
අපේ දුවට සුදුසු පුතෙක් ලැබුණා සුසන්තා, තිසුරි ගැන රහසක් හෙළි කරයි
අචිනිගේ චරිතයට පණ පොවන්නේ පුංචි තිරයේ ජනප්‍රිය යුවතියක වන තිසුරි යුවනිකායි. ඈත්, මව වන, කලක පටන් පුංචි තිරයෙන් ඔබ හමුවට පැමිණි ඔබ ආදරය කරන නිළියක වන සුසන්තා චන්ද්‍රමාලිත්, ඇගේ සැමියා වන කුමරුත් වසන සොඳුරු කැදැල්ල ඉදිව තිබෙන්නේ කඩුවෙල ප්‍රදේශයේයි. කඩුවෙල ප්‍රධාන මාර්ගයට ආසන්නව පිහිටි ඇගේ මේ සොඳුරු නිවෙසේ ගේට්ටුවෙන් එබී බැලුවේ තිසුරිගේ අප්පච්චී ය.
“මේ දවස්වල බොහොම සතුටින් වගෙයි”
“ඇත්තට ම මා මේ දවස්වල ඉන්නේ බොහෝ සතුටින්. ඒ මා රඟ දැක්වූ ‘ධර්ම යුද්ධය චිත්‍රපටය තිරගත වන නිසයි. ඒ වගේ ම මේ චිත්‍රපටයට හිතුවාටත් වඩා ලැබෙන ප්‍රතිචාර මා වඩාත් සතුටට පත් කරනවා.”
“මට මේ චිත්‍රපටයට කතා කළේ මහරාජා ආයතනයයි. ඔවුන් මේ කතාව ගැනත්, මගේ චරිතය ගැනත් මට පැහැදිලි කිරීමක් කළා. ඒ කතා තේමාවට මට ආසා හිතුණා. මට යමක් කළ හැකි චරිතයක් බව සිතුණ නිසා මා මේ චිත්‍රපටයේ රඟපෑමට භාර ගත්තා. එහි සිටි සියල්ලන් ම සියල්ලන්ට ම උදවු කළා. ජැක්සන් අංකල්, දිල්හානි ඇන්ටි, කුසුම් ඇන්ටි, ධනුක, චූටි නංගි, කුමාර අංකල් ඇතුළු එහි රඟපෑ සියල්ලන්ගෙන් ම හොඳ සහයෝගයක් මට ලැබුණා.”
තිසුරි යුවනිකා යන නමට ප්‍රේක්ෂකයන් ආදරය කළේ පුංචි තිරයෙනි. ඇය පුංචි තිරය මෙන්ම රිදී තිරයද තරණය කළා ය. ‘උඩුගංයාමය’ චිත්‍රපටයේ කළ රංගනය වෙනුවෙන් ජනාධිපති සම්මාන උලෙළේදී තිසුරි කුසලතා සම්මානයක් ලැබීමට තරම් දක්ෂ නිළියක් වන්නී ය. රිදී තිරයට හා පුංචි තිරයට එක සේ ආදරය කරන තිසුරි ලැබෙන සෑම නිර්මාණයක ම රඟපෑමට භාර නොගැනීමද ඇගේ තිබෙන එක් විශේෂ ලක්ෂණයකි.
මේ අතර අප හා කතාබහට එක්වන තිසුරිගේ මව නිළි සුසන්තා චන්ද්‍රමාලි අප හා පැවසුවේ සිය සිතේ තිබෙන සිහිනයක් ළඟදීම සැබෑ වන බවයි.
“මගේ සිතේ සිහින දෙකක් තිබුණා. එකක් අපේම කියලා නිවහනක් හදාගෙන නිදහසේ කාලය ගත කිරීමයි. අනෙක් කාරණය නම් දියණිය හොඳ පුතෙකුට විවාහ කර දීමයි. ඒ සිහිනය සැබෑ වෙන්නේ ලබන අවුරුද්දෙයි. මේ වනවිට දුවට සුදුසුම කෙනා ලැබිලා තිබෙන බවයි අප දෙදෙනා ම සිතන්නේ. ඔහු අපේ පවුලේ ම හිතවත් පවුලක පුතෙක්. තිසුරි ගැන ඔහුගේ සිතේ අදහසක් ඇතිවුණාට පස්සේ ඔහුගේ මව්පියන් සමඟින් ම පැමිණ මේ යෝජනාව අපට ඉදිරිපත් කළා. දුවගෙත් කැමැත්ත විමසලා ඔවුන් දෙදෙනා ගැළපෙන බව අප තීරණය කළා. ඒ අනුව තිසුරිගේ විවාහය ලබන අවුරුද්දේදි සිදුකිරීමට අප තීරණය කළා.”
“අප දෙදෙනා දන්නේ කුඩා කාලයේ පටන්මයි. ඔහුගේ මල්ලිලා දෙන්නත්, මමත්, ඔහුත් අප සෙල්ලම් කළේ එකටමයි. පසුව මෙවැනි අදහසක් ඔහුගේ සිතේ ඇතිවේවි යැයි මා නම් සිතුවේ නැහැ. මුලින්ම අදහස ඉදිරිපත් වුණ ගමන් ම මම කැමැති වුණේ නැහැ. අවුරුදු තුන, හතරක් ම මගෙන් කැමැත්ත ලැබෙනතුරු ඔහු බලාගෙන සිටියා. ඊට පස්සේ බැරිම තැන ඔහු ඔහුගේ නිවෙසේ අයටත්, අපේ නිවෙසේ අයටත් කියන බව පැවසුවා. නිවෙස් දෙකෙන් ම සිතුව නැති විදියට ඉක්මනින් ම අප දෙදෙනාගේ අදහසට කැමැත්ත පළවුණා.”
තිසුරි -සුරාජ් ආදර අන්දරයට මුල පිරෙන්නේ එලෙසිනි. ඒ ආදර අන්දරය එක්තැන් වන්නේ ලබන වසරේ ය. එහෙත් තිසුරි වඩාත් ඔහුට ආදරය කළේ සුරාජ්ගේ සිතේ වූ මනුස්සකමට ය.
“පොඩි කාලයේ පටන්ම ඔහු මගේ හොඳ යහළුවෙක්. ඔහු ගැන මගේ කැමැත්තක් තිබුණා. මා විවාහ වන කෙනා මේ වගේ ගතිගුණ තිබෙන, මේ විදියට සිතන, පතන, මගේ මව්පියන්ට ගරු කරන කෙනෙකු විය යුතුයැයි මගේ සිතේ තිබුණේ එදා පටන්මයි. ඔහුත් එවැනි කෙනෙක්. මනුස්සකම් අතිනුත් බොහොම හොඳ කෙනෙක්. මා සිතනවා මගේ තේරීම නිවැරැදි යැයි කියලා. මා රඟපානවාට ඔහු කැමැතියි. මා කලකදි රඟපෑමෙන් ඉවත් වන බව පැවසුවත් ඔහු පවසන්නේ ‘එහෙම කරන්න එපා. ඔයාට යම් දක්ෂකමක් තිබෙනවා. සෑම නිර්මාණයක්ම නොවෙයි, හොඳ නිර්මාණයක් ලැබුණොත් රඟපාන්න’ කියලයි. ඒත් මා මවකගේ භූමිකාවකට පැමිණි පසුව නම් රංගනයෙන් සමු ගන්නවා.”
“මේ නිවෙසේ සියලුම කටයුතු සිදුවන්නේ මගේ දෑතින්මයි. අපට මෙහෙකරුවෝ කියලා කිසිම කෙනෙකු නැහැ. ඒ නිසා මා මගේ ජීවිතයේ මුල් තැන දෙන්නේ නිවෙසේ කටයුතුවලටයි. මගේ මහත්තයාත් දැන් අපත් සමඟ සිටින නිසා නිවෙසේ කටයුතුවලට ඔහුගෙනුත් යම් සහයෝගයක් ලැබෙනවා. නිවෙසේ ඉන්න වෙලාවට දුවගෙනුත් යම් යම් සහයෝග ලැබෙන බව සිහිපත් කළ යුතුයි. මා දැන්ම පටන් ම ඈට නිවෙසකදි ගෘහණියක් විදියට කටයුතු කරන විදිය සෙමෙන් සෙමෙන් කියලා දෙනවා. ඒත් ඈ මුළුතැන්ගෙයි කටයුතුවලදි පවසන්නේ අම්මේ ඔයා මටත් එක්කම තුනපහ කුඩු වගේ දේවල් කොටලා හදලා දෙනවා නේද කියලයි. ඒ වෙලාවෙදි මා පවසන්නේ නිවෙසක සියලුම කාර්යයන් තමන්ගේම අත්දෙකෙන් ම කිරීමට වග බලා ගත යුතු බවයි.”
“කාලයක් ඔවුන් දෙදෙනාම වැඩ කර ගත්තේ තනිවමයි. දැන් මමත් ඔවුන් සමඟ ම ඉන්න නිසා තරමක පහසුවක් සැලසිලා. ඒත් ඉතිං සුසන්තට වැඩ වැඩිවෙලා. නිවෙසේ කටයුතු වගේ ව අපි දෙන්නා ම කැමැති කෑම හදන්නත් ඈට සිදුවෙනවා.”
පස් අවුරුදු ජාතික උපාය මාර්ගික සැලැස්ම එළිදැක්වෙයි
දෙගල්අරඹ රක්ෂිතයේ ගින්නක් - අක්කර 15ක් විනාශයි
කාන්තා පහස හා මත්පැන් සඳහා ලක්ෂ ගණනක් මුදල් හා භාණ්ඩ සොරකම් කළ IRCකාරයෙකු අත්අඩංගුවට
ගාලු ක්‍රීඩාංගණයට කරන්න යන දේ දැක සුපිරි ක්‍රීඩක රංගන හේරත්ගෙන් සංවේදි කතාවක් (VIDEO)
රාජ්‍ය - පෞද්ගලික හවුල්කාරීත්වයක් යටතේ මත්තල මෙහෙයුම් අවසන් කරන බව අගමැති කියයි
රටපුරා උෂ්ණත්වය ඉහළ යද්දී නුවරඑළියේ උෂ්ණත්වය පහළ යයි!
පගාවගත් ප්‍රාදේශීය ලේකම්ට සිර දඬුවම් නියම කෙරේ
ෆේස්බුක් සමාගමෙන් තවත් තීරණයක්
කොරියානු මුහුදු පතුලේ රත්තරන් නැවක්!
‘‘සල්ලි වලට නීතිය යටයි- ලිපියක් ලියා තරුණයා දුම්රියට පනී
බංග්ලාදේශ කි‍්‍රකට් ගොඩගන්න ශී‍්‍ර ලංකාවෙන් තවත් පුහුණුකරුවෙක්

දේශපාලන විසඳුමක් ලැබෙනු ඇත ..
විදෙස් පුවත්
අලුත් පුවත්
♦ විදේශගත ශ්‍රමිකයින්ට රුපියල් කෝටි හයක රක්ෂණ වන්දියක්
♦ විදුලි ඉංජිනේරු සංගමය වැඩ වර්ජනය තාවකාලිකව නවතයි !
♦ ඩුබායි සිට මෙහෙයවන කුඩු ජාවාරම ලංකාවේදී එළියට !
♦ පුද්ගලයින් 27621ක් ආරක්ෂිත් ස්ථාන කරා
♦ දුම්රිය ධාවනයට තවමත් බාධා ...
පරිවර්තනය කලේ(ටැමිල්වින් වෙබ් අඩවිය)
“දෙමළ ජනතාව සඳහා වන දේශපාලන විසඳුම වත්මන් රජයේ පාලන කාලයේදී ලැබෙනු ඇතැයි යන විශ්වාසය මා හට ඇත” යනුවෙන් ජාතික සංහිඳියාව, සහජිවන හා රාජ්‍ය භාෂා කටයුතු අමාත්‍ය මනෝගනේෂන් ප්‍රකාශ කර ඇත.
2018.05.21 වන දින මඩකලපුවේ පැවති මාධ්‍ය හමුවකට සහභාගි වී අදහස් දැක්වූ අවස්ථාවේදී ඔහු මේ බව ප්‍රකාශ කර ඇත.
“2018.05.23 වන දින හෝ ඉදිරි සතියේදී හෝ ඉදිරි වර්ෂයේදී යම් දිනක යහපතක් සිදුවනු ඇතැයි යන විශ්වාසය මා හට ඇත. මෙරටේ ජනවාර්ගික ගැටළුව විසදෙනු ඇතැයි යන්න විශ්වාස කරන්නෙමු. එම සිහිනය යම් දිනෙක සැබෑවනු ඇත. විදේශීය විනිසුරුවරු ගෙනවිත් යුද අපරාධ පරීක්‍ෂණ පැවැත්විය යුතු අවශ්‍යතාවයක් නොමැති බව මා කිසිඳු අවස්ථාවක ප්‍රකාශ කර නොමැත. ඇතැම් පුද්ගලයින් මා දැක්වූ අදහස් වැරදි ලෙස තේරුම් ගෙන ඇත. එම පුද්ගලයින් මාගේ අදහස් වෙනස්කර, ජනතාව මධ්‍යයේ අසත්‍ය ප්‍රචාරය කරමින් සිටියි.
‍උතුරු නැගෙනහිර පළාත් ඒකාබද්ධ කළ යුතු බව මාගේ පෞද්ගලික අදහසකි. එම ඉල්ලීමට නැගෙනහිර පළාතේ ජීවත්වන ජනතාවද සහයෝගය ලබාදිය යුතුය. නමුත්, නැගෙනහිර පළාතේ දෙමළ, මුස්ලිම් සහ සිංහල ජනතාව සමානව ජීවත්වෙමින් සිටියි. උතුරු නැගෙනහිර ඒකාබද්ධ කිරීමට නැගෙනහිර පළාතේ ජීවත්වන ජනතාව මධ්‍යයේ සහයෝගයක් තිබෙනවාද? නැද්ද? යන්න සොයාබැලිය යුතුය.
ඒ සඳහා ජනමත විචාරණයක් පැවැත්විය යුතුය. ජනවර්ග අතර මතභේද සහ බෙදුම්වාදය ඇතිකරන අන්දමේ කටයුතුවලට ඉඩ ලබානොදෙන්නෙමු” යනුවෙන් අමාත්‍ය මනෝගනේෂන් ප්‍රකාශ කර ඇත
Copyright � 2015 බාහිර වෙබ් අඩවි වලින් ගනු ලබන තොරතුරු වල සත්‍යතාවය පිලිබදව අප වගකීම් නොදරන බව කාරුණිකව සලකන්න

අයහපත් කාලගුණයෙන් සිසිලිය‍‍ේ පුද්ගල මරණ 12ක් - Siyatha News
දේශීය පුවත්
අයහපත් කාලගුණයෙන් සිසිලිය‍‍ේ පුද්ගල මරණ 12ක්
ඉතාලියේ සිසිලි දූපතේ පුද්ගල මරණ 12ක් පමණ මේ දිනවල පවතින අයහපත් කාලගුණයෙන් හ්‍ෙතුව‍ෙන් සිදුව තිබේ.
ඒ සමඟ මියගිය මුළු ගණන 30කට ආසන්න බව විදෙස් මාධ්‍ය වාර්තා කරයි.
දැඩි සුළං සහ වර්ෂාව සහිත අයහපත් කාලගුණයෙන් ඉතාලියට මේ දිනවල දැඩි බලපෑම් එල්ල වෙමින් ඇත.
මේ සමඟම නායයෑම් කිහිපයක්ද සිදුව ඇති අතර ප්‍රද‍ේශ රැසකම ගංවතුර තත්ත්වයක් දක්නට ලැබිණි.
අයහපත් කාලගුණයෙන් නිවාස, රථවාහන ඇතුළු දේපළ රැසක් මෙලෙස විනාශ වී තිබ‍ෙ.
එකම පවුලේ සාමාජිකයින් නව දෙනෙකුද ඒ අතර වන බව සඳහන් වෙයි.
ඒ සමඟ අයහපත් කාලගුණය හේතුවෙන් එරටින් වාර්තා වන මරණ සංඛ්‍යාව 30 දෙනෙකු දක්වා ඉහළ ගොස් තිබේ.
Previous articleදක්ෂිණ අධිවේගී මාර්ගයේ තදබදයක්
Next articleනව සභානායක ‌‌වැඩ අරඹයි
අගමැති හා ආණ්ඩු පක්ෂ කණ්ඩායම අතර සාකච්ඡාවක්
ලක්ෂ 12කට අධික මත්පෙති සමඟ 3ක් දැලේ
බස්- ත්‍රී රෝද රථ අනතුරකින් කාන්තාවක් හා කුඩා දරුවෙක් මරුට
පාර්ලිමේන්තුවේ ගැටුම ගැන කියන්න ජවිපෙ පොලීසියට
සිව්වන දිනය අදයි – ශී‍්‍ර ලංකාවට ලකුණු 301ක ඉලක්කයක්

බුදුන් දැක නිවන් දකින්න (Sinhala Song) 1 :: තෙරුවන.ඕර්ග් (theruwana.org) :: ඒ භාග්‍යවත් අරහත් සම්මා සම්බුදුරජාණන් වහන්සේට නමස්කාර වේවා!
බුදුන් දැක නිවන් දකින්න (Sinhala Song) 1
ඒ භාග්‍යවත් අරහත් සම්මා සම්බුදුරජාණන් වහන්සේට නමස්කාර වේවා!
ඔබ සැමට තෙරුවන් සරණයි!
බුදු රජාණන් වහන්සේ 1 — පූජ්‍ය ගලිගමුවේ ඥානදීප ස්වාමින්වහන්සේ
බුදු ගුණ වන්දනාව — පූජ්‍ය පානදුරේ අරියධම්ම ස්වාමින්වහන්සේ

"සෑම් ටියුන්ස්" වෙතින් ලක්ෂ තුනක අපේක්ෂකයින් කැමති ගීතය....
අපි හැමෝටම අපේ කැමතිම සිංදුවක් තියෙනවා. කෝල් කරන අයට ඇහෙන්න තමන් කැමතිම සිංදුව "සෑම් ටියුන්ස්" වෙතින් දාගන්න හතේ හතේ හත අමතන්න.
සෑම් ටියුන්ස් හදුන්වා දෙන ලක්ෂ තුනක අපේක්ෂකයින් කැමති අලුත්ම ගීතය දා ගන්න හතේ හතේ හත අමතන්න.
මම එක මුල්ලක සිටියා - උන් තව මුලු වල සිටියා.. //
උදේ නැගිට්ටා විතරයි මේක බොල ලිව්වේ..
එය අමුතුම පෝය දවසක්ය. වසරේ අවසාන පෝයය. ඉතිහාසගත වුණ දවසක්ය.
මුලින්ම අපිට දහම් පාසලේ දු‍න්නේ පරිවාස ශිෂ්‍යය නායක කමකි. කහපාට පටිටයක් උරහිස හරහා ඉන හරියට එනතෙක් දමාගෙන රෑප සුන්දරියක් මෙන් ඩියුටි කළ යුතුය. අපිට බැජ් එකට අමතරව පටියකින් බෙල්ල හිරකලේ ශිෂ්‍යය සංඛ්‍යාව වැඩි නිසා අපිව කැපී පෙනෙන්නලු. අපේ ප්‍රින්සිපල් සර් කීවේ එහෙමය. පසු කලෙක කණිෂ්ඨ ශිෂ්‍යය නායක වු පසු අපිට නිල් සහ කහ පටියක් පෙර පරිදිම පැලදිය යුතු විය. එසේම ජේෂඨ වූ පසු නිල්, රතු, කහ පටියක් ලැබිණ. ඉස්සර ඔය පටිය දැම්මම කස්ටිය පොලිසියට වඩා බයය. ඒ නිසා අපි පටියට ගරැ කලෙමු.
මේ පටි සියල්ල ඉරිදා දවසක, පෝය දවසක, නැතිනම් පෙරහැර කාලෙට කැළණී පන්සල් පැත්තේ ආවොත් බලා ගත හැකිය.
අපිට ජේෂ්ඨ පට්ටම හම්බෙන්න තිබ්බ සංක්‍රාන්ති සමය නිසා හැම වැඩකටම උපරිම සපෝට් එක දෙන්න අපි පන්සලට රිංගුවෙමු. පෝයට තිබ්බ පෝදින වැඩසටහන් කළේ අපේ බැජ් එකය. පෝයට කලින් ආධාර එකතු කරගෙන, පිරිකර, හා අනෙකුත් වියදම් සදහා සියළු කලමනා එකතු කරගත්තේ අපිමය. සභාපතිතුමා, ලේඛම්ලා අපේ සෙට් එකම නිසා අපිට කිසි අතුරැ අන්තරාවක් නැතිව නිදහසේ හැසිරෙන්නට ඉඩ ලැබිණ. ඒ නිසාම සෑමාට වසර දෙකක් එක දිගට පෝය විසිහතරක් සිල් අරගෙන සහතිකයකුත් ලැබිණ. සෑමා එය ලැමිනේට් කර ෆයිල් කවරයක දැම්මේ කවදා හෝ අපායට ගියොත් දඩුවම් ලිහිල් කර ගැනීමේ පරමාර්ථයෙනි.
පන්සලේ පෙරහැර සීසන් එකට බණ වාර වලට (මාස 2,3ක් පුරාවට) සහභාගීවීම, ‍පන්සල පුරා තීන්ත ගෑම (පොඩ්ඩක් හිතපල්ලකෝ කැළණි පන්සලේ තීන්ත ගානවා කීවම ලේසිද?), අළුත් ශාලාව, ධර්ම ශාලාව, විහාර ගෙදර, පෙරහැරට කලින් දිනවලදී සේදීම පවා කලේ අපේ එකමුතුවෙනි. අතරතුර ලැබෙන කෑම බීම නිසාත්, එකට හිටපු සෙට් එක නිසාත් කිසිදු ගැටළුවක් නැතිව අපි පන්සලේ වැඩ කලේ සුපිරි ෆන් එකෙනි. ඒවා ඉස්සර ෆන් උනාට සෑමාට වයසට ගිය කලෙක සිහිකරන්නට වෙන්නේ පිං අතේ වැඩ කියාය. අද වුවද මතක් වෙද්දිද පහන් සිතක් පහලවේ.
සිල් ගන්න එක අපිට ආතල් වුනේ නිදහස තිබ්බ නිසාය. දහම් පාසලේ ලමයි වෙනම හෝල් එකකට ගාල් කර සිල් ගැනීම වෙනමම සිදුකලේ කැලනි පන්සලේ පෝය දවසට සිටින මහා සෙනග කන්දරාව නිසාවෙනි. එක පාරක් සීල ව්‍යාපාරයට මුදල් අහේනියක් වෙලා දන්න දන්න එවුන්ගේ ගෙවල් වල ගිහින් සල්ලි එකතු කලා මතකය. ඒ එන කොට අපේ සභාපතිතුමාගේ බයිසිකලය කාණුවකට ගොස් රෝද ඇදවීමේ පාඩුවත් බැලන්ස් කිරීමට අපමණ වෙහෙසක් දැරීමට සිදුවිය. මොනවා උනත් සභාපතිතුමාගේ නිල රථය හරියට තිබිය යුතුය. එසේම පෝය දවසට දාන වේලට පසු අයිස්ක්‍රීම් කෑමට වෙනම මුදලක් ඉතිරි විය යුතුය.
2004 දෙසැම්බර් 24 26, උදේ සිල් සමාදන් ‍වුණ සෑමා පුටු කාමරෙන් එලියට පැන්නේ උදෑසන දානේ වේල ගන්නටය. හරියටම 9.30ට පමණ වන්නට ඇත. අපේ එවුන් එක එකා එක එක කතන්දර කියනු ඇසෙන්නට විය.
"අඩේ කොහොමද බං මුහුද ගොඩ ගන්නේ, කවුද ‍බං ඕවා කියන්නේ" මුං කතා කරන්නේ උපාසක වදන් නොවේය. උඹ බං බොලං වදන් පමණි. පුටු කාමරෙන් පැන්න මට මේවා අන්ඩර දෙමලය. සිල් අරන් පාලි පාඨයක් ඇසුනා වැනිය.
"විහාර මහා දේවියත් ඒ කාලේ මහ මුහුදට බිලි වූනා කියන්නේ බොරැද එතකොට" අපේ එකාලා විහාර මහා දේවියත් එලියට ඇද ගෙනය. සියල්ල මැද්දේ සෑමා හඩ අවදි කලේය.
"මොකද බං සීන් එක?? හාමුදුරැවෝ බණ දේශනා කලේ නැද්ද"
"නැහැ යකෝ.. අපි හාමුදුරැවන්ගේ ආවාසේ හිටියේ. නිවුස් එකක් ගියා බං මුහුද ගොඩ ගලලා කියලා.. සුනාමිලු.."
මේ පාලම ඒ දවස් වල හදමින් තිබිණ - (ගූගල් සර්ච් ෆොටෝ එකකි. සෑමා නැත)
"පුතාලා යන්න එපා ඒ පැත්තට... මොනව හරි ලොකු දෙයක් වෙන්න යන්නේ" සිල් ගන්න ඇවිත් බණ නාහන අපේ එවුන් ආච්චිගේ කතා අහයිද?
"ඇයි ආච්චි අම්මේ මොකද වෙන්නේ.." මොනවා උනත් එකෙක් ඇසීය.
"යන්න එපා පුතේ ගග උඩහට ගලපු පාර පාලමත් කැඩිලා. ඉතිරි වෙලා තියෙන්නේ කණු දෙකක් විතරයි.."
පිස්සු හැදෙනවාය. සැක හැර දැන ගැනීමට අපි ගං ඉවුර උඩට නැගුනෙමු. ගග දුඹුරැ පාට වී ඉහලට ගලනු දුටු අප පුදුම වීමු. නමුත් පාලම කැඩුනු පාටක් පේන්නට නැත. තිබ්බේ බාගෙට වැඩ ඉවර කරපු කණු දෙක පමණි.
සුනාමි යලි ලංකාවට තියා කාටවත් නොඒවා... නැත්තම් ආච්චිලා අතරමං වනු ඇත.
ස්තූතිය - සෑමා ශිෂ්‍යය නායක ෆොටෝ හොරකං කරපු ෆේස් බුකි ප්‍රොෆයිල් එක බාර මල්ලීට. අපිට සතුටක් වුණ ලාභ අපේක්ෂා නැතිව දහම් පාසලට, පන්සලට ගිහින් වැඩ කරපු ඒ කාලේ සහය දුන් සැමට.
පලි- නත්තල, සුනාමිය එක ලග වැටුන නිසා පෝස්ටුව හරි වෙලාවට සෙට් කර ගන්නට බැරි වුනාට සොරි හොදේ. දන්නවනේ ඉතිං නත්තලට...
පොලිස් මාමලාගේ කර මතින් ජීප් එකට නැගි හේමේ කැළණි රජමහා විහාරය වන්දනා කරගෙන කෙලින්ම ඕ.අයි.සී මහතා අසලට ගෙන ගොස් පෙන්වා ඇත. බඩුත් එක්කම සූර් පිට අහු වූ විට මොන නඩුද? හේමේව ඕ.අයි.සී මහතාගේ නිර්දේශය අනුව කූඩුව ඇතුලට දමා ඇත. කූඩුවට එන්ටර් වූ තැන සිට හේමේ වෑ(ර්)ලස් වොයිස් එකෙන් නන්ස්ටොප් කෑගසා ඇත්තේ තමන් නිවැරදි බවත් තමාව එළියට දමන බවත්ය.
"අනේ බුදු සර් මම වැරද්දක් කලේ නැහැ.... අරැන් පෙරන හැටි බලන්න ගියා විතරයි.." හේමේ කම්බි කූරැ මැදින් අත් එලියට දමා කියවන්නට ගත්තේ වෑර්ලස් වෙයිස් එකෙනි.
"තමුසේ බීලත් ඉදලා දැන් එනවද මෙතන බබා වෙන්න.. බලවා ඕයි තමුසෙට කතා කරන්නවත් බැහැ නේද??" හේමේගේ උපන් ‍නැකතේ වොයිස් එක නොදත් ඕ.අයි.සී මහතා කියන්නට විය.
"අනේ සර්.. මේ මගේ උපන් කටහඩ...මාව එලියට දාන්න සර්..." හේමේ නොවත්වා කෙදිරිලි හඩින් කරන කන්නලව්වට ප්‍රති උත්තර දීම ඕ.අයි.සී මහතා මොහොතකට නවත්වා සිටියේ කන්දොස් කිරියාවක් නිසාමය.
ඕ.අයි.සී මහතා විනාඩි පහලොවක් පමණ නිහඩව සිට ඇතත් හේමේ කන්නලව්ව නවත්වා නැත. ඕ.අයි.සී මහතා කේන්තියේ උපරිම සීමාවට පැමිණ හේමේ අල්ලාගෙන ආ සාජන් කෙනෙක් අමතා...
"තමුසෙට පිස්සුද ඕයි මේ මොකෙක්වද අල්ලගෙන ආවේ... දානවා ඔය මයිනා කූඩුවෙන් එලියට..."
උපදෙස - එදා හේමේගේ වෑර්ලස් වොයිස් එක හේමේට අභය දානය ලබා දුන්නේ ඕ.අයි.සී මහතාටද පාඩමක් උගන්වමිනි. තමන් උපතින් ගෙනා අඩුපාඩු ගැන පසුබට නොවන්න. ඒවා තමාගේ වාසියට හැරෙන අවස්ථා ඇති බව මතකයේ තබා ගන්න.
හේමේ ගේ සේලයින් සහ ධර්මේ ගේ ජොකා කතාවේ 7.15pm_20.11.'11 ට පොරොන්දු වුණ මේ ස්ටෝරිය පමා වුණා. සමාව බාජනය කරමි. ජය ශ්‍රී !
නත්තල් සීයාට අවවාද කිරීමට ලියමි.... (පොඩි සෑමාගේ ලියුම 3)
දයාබර නත්තල් සීයේ...
ඒත් රෑ වෙද්දී මට නොදැනීම නින්ද ගියාය. අපේ ගෙදර බව්වා කෑ ගසනු ඇසී මම ඇහැරැනෙමු. එතකොටත් අපේ අම්මා, තාත්තාද අවදි වි සිටියාය. අක්කාද ඇදේ නොසිටිය නිසා මම මිදුලට පැන්නෙමු. බලනකොට නත්තල් සීයා හිටියේ ගස් බැදලාය. මට තාත්තා සමග ඌරැ ජුවල් නැග්ගාය. මම තාත්තාට බැන්නේ ඇයි තාත්තේ නත්තල් සීයා ගහට තියලා බැන්දේ මම එයාට යවපු ලිවුමට තමයි එයා ආවේ කියාය. අක්කාද කාරණාව දන්නා නිසා මා වෙනුවෙන් හඩමින් සිටියහ.
තාත්තා කී‍වේ මරැ නත්තල් සීයා, මූ දවල් තිස්සේ ලියුම් බෙදලා රෑට කෙල්ලන්ගේ කාමර වලට රිංගනවා කියාය. නත්තල් සීයා වැනි රැවුලක් දමා, රතුපාට ඇදගෙන, අලි බෑගයක් උස්සන් ගස් බැද සිටියේ සුසිරි අයියා බව දැනගන්නට මට ටිකක් වෙලා ගියාය. අක්කා සුසිරි අයියා සමග තිබුන සම්බන්ධය කාමරේ සිටියදීම අහුවුනේ එදා තමාය. මට එදා ගොඩාක් ඇඩුනේ අපේ අක්කා නත්තල් සීයා සමග දොයියන්නට පවා පිං කර තිබියදී මට සීයාව දකින්නවත් පින් නැති වීම නිසාය.
වසර දෙකකට ඉහතදී සීයා අපේ ගෙදර ආවේ කෝට්ටේ පාරෙන් කියා කීවා මතකය. සීයා දැන් ඒ පැත්තෙන් එන එක එච්චර හොද නැත. පාරේ අලි ගිහින් පාර කැඩී තිබුණ නිසා මලින්ද මාමා, රෙනිල් මාමා බේර ගැනීමට පාර වසා කර්පට් කලත් මේ දවස් වල එහෙන් යනකොට සීයාට ගල් පාරවල් වැදෙන්නට ඉඩ ඇත්තාය. ඒ නිසා විකල්ප මාර්ග භාවිත කරන එක හොදයිය.
සීයා හැමදාම තෑගි ගෙනාවේ බෑග් එකකය. ඒක ලස්සන රතු පාට බෑග් එකකි. ඒත් මේපාර බෑග්, ගෝනි ගෙනාවොත් සීයා කූඩ ‍ජොන්ටි මාමාට අහුවෙනවාය. ඒ නිසා බාස්කට් එකක දාගෙන ඒම හොදය.
තවත් අමතක වූ කරැනු රැසක්ය. මේ තුන ඇති කියා සිතන්නාහ.
සීයේ මේ පාර අනිවාර්‍යයෙන් එන්න මම බලා හිදිමු. මට අහන්නට ප්‍රශ්න ගොඩක්ය. නත්තල් ගහ ගැන මම තාත්තාගෙන් අහන්නට ගොස් බැනුම් අසුවාය. බැරිම තැන අපේ ලොකු සෑම් අයියාගෙන් මම දවසක් නත්තල් ගහ ගැන ඇසුවාය. එයා කී‍වේ නත්තල් ගහ හරියට අපේ සීයා වගේ කියාහ. මම ඇයි කීවම අයියා කීවේ "ගහ මැරිලා ඒත් ඩෙකරේෂන් එකට බෝල එල්ලලා කියාය." මම සීයාගේ බෝල ගැන ආච්චිගෙන් අසා දැනගත්තද, ගහ ගැන තවම සොයමි.
සාමය සතුට පිරි සුභ නත්තලක්...
සුසිරි අයියා‍ගේ ආදර අන්දරය (පොඩි සෑමාගේ ලියුම 1)
අක්කාගේ ප්‍රවාහන සේවය සම්බන්ධවයි (පොඩි සෑමාගේ ලියුම 2)
සමාවෙලා මේක කියවන්න..
හැමෝටම තියෙන නිසා හමෝම කරන නිසා මාත් එකක් හැදුවා.කිසි වැඩකට නැති වෙන්නත් පුළුවන් .
කවදාවත් පාසලේදී කවිකක් කතාවක් ගලපලා ලියපු නැති මම මොනවා ලියන්නද කියලත් හිතෙනවා .ඒත් මං හිතනවා මොනවා හරි ප්‍රගතියක් වේවි කියල.
කියවල බැනලවත් යන්න(මට විතාරක්).මේක ලස්සනට කරන්න ඔයාලත් හෙල්ප් එකක් දෙන්න.
අසරණයාව ‍ගත්තේ පොඩි උදාහරණයකටය. හැමෝටම පොදු වෙච්ච දේ පොරටත් වෙලා ඇත. මට මුලින් හිටියේ ගැටයා සහ අපේ ඉස්කෝලේ සෙට් එකත්. ෆේස් බුකි ගැන්සියත්ය. දැන් බ්ලොග් කරන තවත් සෙට් එකක් සෙට් වී ඇත්තේය. නම් වශයෙන් කීම අනවශ්‍යය. සියල්ලෝම මගේ සිතේ ඇත. සෑමා උන්ට උපහාර දක්වන්නේ බ්ලොග් එකට රිංගා පෝස්ට් කියවීමෙනි.
බ්ලොග් අතරේ අප කවදාවත් හමු වී කතාබහ කර නැති මිතුරන් වීමු. දහස, පන්දහස, දසදහස හා ලක්ෂ ගණන් හිට් ගසන එවුන් දෙස අප බලා සිටිමු. එයින් සෑමා ලද සතුට අපමණය. ඒ ආරම්භය කුරිරැ බව දන්නා බැවිනි. සෑමා පෝස්ටුවක් බැලුවොත් කමෙන්ටුවක් ඔබා යන්නේ ආවා කියා කීමට පමණක් නොව "තව ලියපං අපි ඉන්නවා කීමටය" ‍කමෙන්ටුව දමා subscribe පාරක් දාන්නේ "අපි ඉන්නවා කියලා ගියාට පස්සෙනුත් පන්නනවා" කීමටය.
හැමෝම ලියන්නේ ආත්ම තෘප්තියට මිස වෙන කිසිවකට නොවේය. මගේ විසිදහසට වගකිව යුත්තෝ සහ සතුටු විය යුත්තෝ ඔබමය. ඔබ සැමට ජය....
විසිදහස වන්නට පෙර ලියා තැබීමි. හරියටම 20,000 දී පෝස්ට් කලෙමි.
කකුල් දෙක මැද
අත් වලින් මා
දැන් පාසල් පටන් ගන්නේ 7.30ටය. සෑමා පාසල් යන කාලේ පටන් ගත්තේ උදේ අටටය. අපි යන කාලේ පරක්කූ වී පටන් ගන්නට ඇත්තේ අධ්‍යාපන දෙපාර්තුමේන්තුවත් අපේ හැටි දැනගෙන සිටි නිසා විය යුතුය. අටට පටන් ගත්ත කාලේත් අපේ එවුන් ඉස්කෝලෙට ආවේ අටේ කෑලි හැලුනාටත් පසුය. ඒත් දවල් දෙක වෙන්නට පෙර ගෙදර ගිය බව නම් සැබෑය.
මේ සෑමාගේ ඒලෙවල් කතන්දර වල ආරම්භය සනිටුහන් කිරීමකි. ඕලෙවල් විෂයන් අටක් (උපරිම දහයක්) කිසිම ගින්නක් නැතිව කරගැනීමට බහුතරයකට හැකිවිය. ඒත් ඒලෙවල් කියා විෂයන් තුනක් (ඉංගිරීසි සමග 4ක්) කර ගැනීම ඕලෙවල් වලට වඩා අපහසු වන්නේ මන්දැයි පුදුම සහගතය. අර සද කියා අහසේ ඇති සද පෙන්නූ කල අපේ එවුන් බලන්නේ සද දෙස නොව අහසට දික් කල අත දෙසය. එලෙසම අන්න ඒලෙවල් කියූ විට බලන්නේ ඒලෙවල් දෙස නොව පසුකල ඕලෙවල් දෙසය. ඕලෙවල් ගොඩ දැමූ අපට ඒලෙවල් නම් මොනාද? කීම ඒලෙවල් අපහසු වීමට හේතුව බව සියල්ලට දැන් පසක් වී ඇත්තේය.
"යකෝ.. පියතරගරස්ලා, අයින්ස්ටයින්ලා කොන්ඩ රැවුල් වවාගෙන නාකි වෙනකල් පරීක්ෂණ කරලා හොයා ගත්ත දේවල් එක්ක ඉස්කෝලෙ යන කාලේ පොඩි කොල්ලෝ කුරැට්ටෝ විදියට අපි නම් කොහෙම හැප්පෙන්නද??"
අපේ වයලාට සෑමා ඇතුලු සෙට් එකම පෙන්නන්නට බැරිය. පසුකාලීනව ඇය කීවේ සෑම් පන්තියේ නැත්තම් මම එනවා කියාය. ජනතාවගේ හිත සුව පිණිස සෑමා පන්තියෙන් එලියට ගියේ අපේ ප්‍රයිවට් ක්ලාස් එකේ කේ.සිරි සර්ට පිං දෙමින්ය. නැතිනම් සෑමාට පළවෙනි පාර ‍රසායන විද්දියා "එස්" එක අහිමිවන්නට ඉඩ තිබින.
අපේ එවුන් සෑමාව පන්තියෙන් තනියම පිටත් කලේ නැත. සහයට වටේට තවත් රැලක් සිටියහ. උන්ද සෑමා පසුපස වැටුනේ සෑමාට අතුරැ අන්තරාවක් වේයැයි බියෙන් නොව, වයලා සමග විසීම සෞඛ්‍යයට අහිතකර බැව් දන්නා නිසාය. මාකා (කලින් මොහුගේ නම මා(ර්)කට්ය, පසු කාලීනව පොෂ් වූ නිසා මාකා වීය), කොටා, කස්සා, කලර්ස්, සහ අප්පුවා (අප්පුවා නොහොත් සොබනා, නයා..etc) ඒ අතර ප්‍රමුඛ විය.
සතියේ දවස් හතරක්ම උදේම තිබ්බේ ෆිකිස්ය. එකම එක දවසක් උදේම කාලපරිච්ඡේදය වයලා සතු වූ බව සෑමාට තවම මතකය. එදිනට අප කරන්නේ ගාථා කී පසු වයලා පාත් වන බව දන්නා නිසා ගාථා කී සැනින් බත් මුල් කිහිපයක් දිග හැරගෙන කෑමට පටන් ගැනීමය. වයලා පන්තියට පැමිණ ඔළුව දාන්නීය. "ආනේ.. ඔයාලා කනවා නේද?? මම ලැබ් එකේ ඉන්නවා ඔයාලා කාලා ඉවරවෙලා මට කතා කරන්න. මම එන්නම්" කියා වයලා ආපසු හැරෙන්නීය. අපේ එවුන් කාලා ඉවර වුනාට ඇයට කෝල් බැක් කරන්නේ නැත. ඇය ටික වෙලාවකින් පන්තියට එන්නීය. සමහර දවස් වලට අමතකද වන්නීය.
වයලාගේ නීත්‍යානු කූල අවසරය මත පන්තියෙන් පිටත් වූවද, පිනාට අසු වූ විට වයලා පන්තියෙන් දොට්ට දැමූ බව කිව නොහැක. එවිට වයලා මෙන්ම අප ද ගස්ය. කරන්නට දෙයක් නැත්තේය. දුවන්නට තැනක් නැත්තේම නැත. එකම එක තැනක් තිබින. මාකා උපදෙස් දුන්නේද "මචෝ පිනා කොහෙ ගියත් අපේ ගද ගහන ටොයිලට් එකට එන්නේ නැහැ, වරෙල්ලා ඒකට රිංගමු.." කියාය.
පිනා ලග ලග තම මොලකැටි දෙපා තබා පිය නගද්දී අප රිංගුවේ ටොයිලට්ටුවටය. දමන්නට මුත්‍රා බොක්කේ මුත්‍රා නැත. තටමනවා විනා කරන්නට දෙයක් නැත. පෝලිමට සිටගත් අප චූ කරන ලීලාවෙන් සිටියෙමු. කිසිවෙකු සද්ද නැත. කවදාවත් නැතිව විනාඩි 5ක් පමන චූකරන සෙයියාවෙන් සිටි අපටම චූ එපා වීය. කෙල්ලන් මෙන් ඉදගෙන සිටින ඉරියව්ව ඉතා අගනේය යැයි නොසිතුනාම නොවේය. පෝලිමට සිටින අතර මාකා කීවේ "බලපං මගේ මොලේ පිනා ආවේ නැහැනේ" කියාය. ඒත් අපේ ඉරියව් අප එලෙසම තබා ගතිමු.
මචෝ පිනා කොහෙ ගියත් අපේ ගද ගහන ටොයිලට් එකට එන්නේ නැහැ
"කමක් නැහැ බං පිනා අපේ ටොයිලට් එක මොන වගේද කියලා දැක්කෙත් මම නිසානේ. දැන්වත් ඕක හෝදලා පිලිවෙලක් කරයි" කියාය.
දයාබල ප්‍රවාහන මාමේ..
වියත් දෙකේ සාය කැබලි ගසා යන විට බස් එකට නගින්නට පොර කන සියළු දෙනා ඇයට ඉඩ දුන්නෙමි. ඒ ඇයට දක්වන ආදර ගෞරවය නිසා නොවෙමි. ඒ හුදෙක් ඇය බස් එකේ පඩිපෙල නගින විට ඇස් පිනවීමටය. අම්මා ඉවෙන් මෙන් කීවේ බස් වල ගමන් කරන විට ඇගේ ඇගට කොල්ලන් අපමණ හේත්තු වී බල සමතුලිතතාවයක් සිදුකර ඇය වැටෙන්නට නොදී රැකගන්නවා ඇති කියාහුය.
අපේ විද්දියාව සර් කී දෙයක් මට මතක් වුනෙමු. එනම් බෝල බල දෙකක් යටතේ වස්තුවක් සමතුලිත වීමට දිශාවෙන් ප්‍රතිවිරැද්දව, එකම සරල රේඛාවක, එක සමාන බල ක්‍රියා කලයුතු බවයි. එය මතක් වී මගේ තනි ඇහැට කදුලු සට සට ගා උනද්දී එම කරැණ මම අම්මාට නොකීවේ අම්මාගේ සිත දුරැවල නොකල යුතු නිසාය. අපේ ඉක්කා අක්කා ඉස්සර සුසිරි අයියාගේ වස්තුවයි. ඉස්සර යෙදුනේ එකම එක බලයයි.‍ මොනවා උනත් ඒ අහිංසක සුසිරි අයියාගේ බලය පමණි. දැන් බල දෙකක් යටතේ පවා අක්කා සමතුලිත වනු ඇත. නොඑසේනම් විද්දියා සර් තවදුරටත් කී පරිදි බල කිහිපයක් යටතේද වත්තුවක් සමතුලිත වීමක්ද සිදුවිය හැක. අපි ඉක්කෝලේදී මොන්ටිසෝලියේදී ලක්ෂයක් වටා ඝූර්ණය කර හෝ එක දිශාවකට බල විභේදනය කර වස්තු සමතුලිත කළා ‍මගේ මතකේ ඇත්තෙමු. අනේ අපේ අක්කා සමතුලිත නොවී සමතලා වේවිදෝ කියා මට හිතුනාය.
ඔබ නැවත මෙම රති රථ සේවය අරඹන්නේ නම් මා එකක් කීමට කැමත්තෝය.
මේ 50වන පෝස්ටුවද වේ - ඔබේ සහය එහි රහසද වේ..
ඔබේ කමෙන්ටුව මට අමා මී සේ රසය... :)
ආදරණීය වෙලදාම.... (තවත් එක් ආදර කතාවක් පමණක් නොවන්නට)
ඇය පෙට්ටිය ඇතුලේ සගවා ගෙන පහුවෙනිදා මා ඇදුනේ පාසලටය. මගේ මිතුරාගේ ට්‍රයි එක පත්තරේ සිටි බවත්, ඇයගේ පින්තූරයක්ද තිබි බවත් ඔහුට පවසා සිටි අතර ඔහු මගෙන් එය ඉල්ලුවේ ඇගේ රෑපය සිතේ ඇදී තිබි තරම මදි වූ නිසාය. නැතිනම් කොට්ටය යට සගවා නිදා ගන්නටය. මා දෙවන සිල් පදය කඩා සොරකම් කලත් ඔහු අතට මෙය පත්වුවොත් ඔහු අතින් පස්වන සිල්පදයද කැඩෙන්නට ඉඩ තිබෙන්නට ඇත. ටික දිනකින් පින්තූරය බිත්තියේ ඇලවිය හැකි තරමේ ගම් සහිත ස්ටිකරයක් වනු නියතමය.
මිතුරාගේ ආදර අන්දරය එලෙස නිෂ්ක්‍රීය වී යද්දී අපේ පාසලේම තවත් මිතුරෙකු දහම් පාසලේ දී අළුත් කතාවක් අරඹා තිබිණ. කතා නායිකාව එම මය. ප්‍රේමවන්තයා වෙනස්ය. සියළු සත හට කරැණාව ඇති සෑමාට ඇගේ පින්තූරය සියයකට දුන්නේ අපරාදේ යයි කල්පනා වූයේ එවිටය. කලින් මිතුරාට හැත්තෑ පහකට පමණ එහි ඡායා පිටපතක් දුන්නා නම් අපේ අළුත් පෙම්වතාට ඔරිජිනල් පිටපත එකසිය පනහකටවත් දෙන්නට තිබිණ. එසේ වුවා නම් සෑමා වැඩි ගණනකට ඇයව මිල කර ඇත්තේය. එය ඇයටද සාධාරණයකි.
නව පෙම්වතා ගැන දල අදහසක් ගත හැකි පින්තූරයක්
මේ අතර ඉදිරියේ යෙදෙන ඉරිදා දිනක අපේ අළුත් පෙම්වතාගේ උපන්දිනය යෙදී තිබිණ. කල්තියා කටයුතු සූදානම් වන අතර මිතුරාට ආදරය වෙනුවෙන් බොක්කේ සපෝට් දෙන පිරිස කියා තිබුනේ ඔහුගේ උපන්දිනය දවසේ ඇයට චොක්ලට් එකක් දෙන ලෙසය. හුදෙක් ඉතිහාසගත වන කරැණකි.
"මචං දැන් පලයං ඉක්මනට. ටීචර් කෙනෙක් එන්න කලින්" අපට ඉදිරිපෙල සිටි මිතුරාට අවටින් උපදෙස් ලැබින.
"මට බයයි බං, මොන මගුලක් වෙයිද දන්නේ නැහැ." ආදරය කිරීමට වඩා සැබවින්ම ප්‍රකාශ කිරීම අපහසුය.
"හරි බං, ඕනේ අටමගලයක් මම යනවා" ඇය ඉදිරි පෙල නිසා පන්තිය මැද්දෙන් අප මිතුරැ පහලට බැස්සේ මුදානොගත් ප්‍රදේශයක ක්‍රියාන්විතයට යන සෙබලෙකු ලෙසය.
සියල්ලෝම ඔහුව තම දර්ශන පථයේ තබා ගත්හ. පුංචි කාලේ බයිසිකලේ වැටෙන් නැති වන්නට සපෝට් එකට ඇති කුඩා රෝද දෙක ගලවා, හරි පුතා දැන් යමං කියා අත හරින පියවරැ මෙන් සියල්ල බලා සිටියේ මිතුරා හරියට හැන්ඩ්ල් එක පාලනය කරයිද කියාය.
මිතුරා ඉදගන්නට පඩි පෙල නැග එන විටත් චොක්ලට් කුඩු ටිකක් වත් ඉතිරි නැත.
ඇයට එය විසි නොකරන්නට තරම් මනුෂ්‍යය කමක් තිබුණා නම් අගනේය.
අද ඔහු ඇයට සාපේක්ෂව උසස් තැනක සිටී.
එදා රැපියල් සියය අද පාන් රාත්තල් දෙකක් සහ ටියුලිප් බෑග් එකක් තරම් වටින්නේය.
උපදෙස- ඔබ ඔහුට අකැමැති වන්නට පුළුවන, එසේ නම් බැහැ කීම අගනේය, එපා නම් එපා කීම අගනේය. චරිතය කෙලෙසීම නොවටින්නේමය.
DJ ද? JD ද?
ඒ ඩී.ජේ (DJ) ගැන කියවෙන්න පටන් ගත්ත මුල් කාලය විය. අපේ ඉස්කෝලෙත් පාරවල් (steps) දැමීම් බහුල වුනේ මේ කාලයේදීමය. ෂෙක්ෂන් පිටින් වටවී පාරවල් දමනවා බැලුවේ මේ අවධියේය. බොහෝ වෙලාවට කරන්නේ ඉහල ශ්‍රේණිවල අයියලා සමග චැලෙන්ජ් එකට පාරවල් දැමීමයි. අපේ ෂෙක්ෂන් එකේත් පාරවල් කරුවෝ බොහෝ වූහ. ඒ අතර සුප්‍රසිද්ධ වුයේ සුදත්ය.
ඒ කාලේ අපේ පාසලේ නාට්‍යය හා රංග කලාව කලේ කොට, වැඩිය කතා බහ නැති, නමුත් විෂයෙහි දක්ෂ ගුරුවරයෙකි. ඔහුගේ නම කවුරුත් නොදන්නා මුත් බහුතරයක් ගුරුවරු පවා ඔහුට ආමන්ත්‍රනය කලේ ජේ.ඩී (J.D) කියාය. නිසැකවම එය ඔහුගේ මුලකුරු දෙකයි. ඩී.ජේ. ගැන වැඩිපුර කතාවෙන කාලයේ ජේ.ඩී නම තියෙන ගුරුවරයෙකු පහල වීම නිසා අපි කටපුරා ඔහුට කීවේ ඩී.ජේ (Disc Jockey) කියාය.
අපේ ජේ.ඩී සර් මෙය දැන සිටින්නට නැත. අපේ එවුන් දුටු තැන ඩී.ජේ කීවත් කට පුරා සිනාසී අප පසුකර යන්නට ඇත්තේ ඒ නිසාමය. අනික සමහර වෙලාවට ඩී.ජේ දුටු විට අපේ එවුන් එක කනක් අතකින් වසාගෙන ඩී.ජේ කරන ආකාරයට ඉදිරියට පහත් වූවද ඩී.ජේ ට තේරුමක් නැත. සැබවින්ම ඔහු එවිට වෙනදාට වඩා හොදින් හිනා වෙන්නට ඇත්තේ අපි පහත් වී ඔහුට ගෞරව කරනවා යැයි වැරදි ආකල්පයක් සිතේ ජනිත වීමෙනි.
ඩී.ජේ කොට නිසා අපේ එවුන් කොරිඩෝවේ සිටින විට ඩී.ජේ ආවත් පෙන්නේ නැත. සමහර විට අපේ එවුන්ගේ ඇගේ හැප්පි හැප්පී ගමන් කරන්නේ සූට් කේස් එකක් වැනි බෑගයක් කිහිල්ලේ ගසාගෙනමය.
මේ අපි 11 වසරේ සිටින විට සිදු වූවකි. ඒ අපේ ඉන්ටර්වල් එකකි. හැම එකාම හැම තැනමය. එදින ජේ.ඩී සුපුරුදු පරිදි අපේ පන්ති පසුකර උඩ තට්ටුවට නැගීමට ඉහලට නැගුනා අප දුටිමු. ජේ.ඩී පඩිපෙල නැගුන වේගයට වඩා වැඩි වේගයෙන් පහලට බැස ආවේ ඔහු ගේ නාට්‍යයක රජතුමෙකුගේ චරිතයක් කළ අයෙකු හිසේ ඔටුනු දමා ඉන්නවා සේ හිසේ කුණු බක්කියක් රදවාගෙනය. කිසිවක් හිතාගත නොහැකි වූ අපට කරන්නට තිබ්බේ බලා සිටීම පමණි.
ජේ.ඩී ට කර ගන්නට දෙයක් නැත. වහාම තම ඔටුන්න ගලවා දමා විසිකර උඩ බැලුවේ ප්‍රහාරය එල්ලවූයේ උඩින් බැවිනි. බක්කියේ තිබි කුණු පඩි පෙල පුරා විසිරී තිබ්බේ වෙඩින් මගුල් ගෙයක උලුවස්සේ බැදි මල් වෙඩිල්ල පත්තු වූ විලසකය.
මෙවර ජේ.ඩී ගේ සහයට පැමිණියේ නලිදුය. ‍නලිදුවා හිටියේ උඩ තට්ටුවේ පන්තියකය. සියල්ල බලා සිටියදී නලිදුවා කෑගැසීය.
"ඒ කවුද යකෝ අපේ සර්ගේ ඔළුවට කුණු බක්කි නමන්නේ..?? එන්න සර් අපි ‍ඕකව අල්ල ගමු" කියමින් නලිදුවා ජේ.ඩී සමග එකතු වී පන්තියෙන් පන්තියට ගමන් කරමින් ඇසුවේ කුණු බක්කිය නමපු එකා කවුද කියාය.
පන්තිවල තිබෙන කොසු, ඉදල්, ඩස්ටර්, කුණු බක්කි වල පවා ඉස්සර අපි පන්තියේ නම ගැසුවේ හිටපු හැටියේ ඒවා අස්ථාන ගත වන නිසාය. ජේ.ඩී ගේ කරුමයට එම බක්කියේ පමනක් පන්තියක නමක් සදහන් ව නැත. එනිසා නලිදුවාගේ සපෝට් එක ජේ.ඩී ට මහා පිටුවහලක් වෙමින් ජේ.ඩී ද පන්ති ගානේ අවිද්දේය.
නමුත් කිසිවෙකුත් හොයා ගත් නොහැකි වූ තැන ‍ජේ.ඩී වැඩේ අත හැරියේය.
"බලපං බං මම උඩ ඉදන් කුණු බක්කිය පහලට විසික් කලා, කරුමෙටම ජේ.ඩී එතනින් මතු වුණානේ. මට කරන්න දෙයක් නැහැ. ඒත් මම ජේ.ඩී ට උපරිම සාධාරණයක් ඉෂ්ඨ කළා"
පලි- නලිදු හදිසි අනතුරකින් සියල්ලන් ගෙන් සමුගත්තේ 2006 හෝ 2007 වසරදීය. ඒ නිසා නම් ගම් මනඃ කල්පිත නොකර පෝස්ටුව දැමීමි. ඔහු දක්ෂ මලල ක්‍රීඩකයෙක් වූ බව සැබෑමය.
"නලිදු සොයුර ඔබට නිවන් සුව"
ප.ප.ලි- සිය දහසක් විවිධාකාර වූ ගෝල බාල බාලියන් අතර අපේ ගැටයා (ඒලෙවල් කරන කොට තනියා නමින් විරුදාවලිය ලත් අනිවාරතේ ලියන පේරාදෙනි යුනියේ ගැටයා) ජේ.ඩී ගේ ගෝලයෙකි. තවද නදීෂා හේමමාලිද ජේ.ඩී ගේ ගෝලයෙකි. 10 වසරදී නදීෂා සහ ගැටයා එකම වේදිකාවක ජේ.ඩී ගේ මග පෙන්වීම යටතේ රගපෑවා කීවාම කවුරුන් විශ්වාස කරයිද? ඒත් සත්‍යය එයමය...
අපේ ගැටයාටද නිවන් සැප ලැබේවා....
ට්‍රිප් සූදානම් කිරීම අපමණය ඒත් යන්නේ අතලොස්සකි. අපේ ඔෆීස් එකෙත් ලන්ච් වෙලාවට අපි අපමණ ට්‍රිප් ගොස් ඇත්තෙමු. සීගිරිය, සිරීපාදය, නුවර එළිය, ත්‍රිකුණාමලය, යාපනේ පවා අප ගොස් ඇත්තේ කෑම පැය භාගයේය. කෑම කන හැටි, නවතින තැන්, කියන ගීත පවා මතක් කරමින් කෑම ගත් පසු ආයේ ට්‍රිප් යාමක් ගැන සිතන්නේ වත් නැත. දවසක් මම කීවේ උබලා පුළුවන්නම් සෙට් වෙලා කැලනි පන්සල් ගිහින් වරෙල්ලා කියාය. ඒ තරම් ලගකට යන්නට බැරිව මොන ට්‍රිප්ද? ඒත් ට්‍රිප නොගියත් ප්ලෑන් කරන හැටි අසා සිටීම ආතල්මය.
අපේ ඉස්කෝලේ එවුන් 200ක් විතර මගේ ෆේස් බුකි friend list එකේ සිටිති. ඉස්කෝලෙන් අවුට් වු පසු කස්ටිය සෙට් කරනු වස් ශිලා වැඩේ organize කලේය. සියල්ල online සිද්ධ විය. ෆෝන් නම්බර් ගැනීම, සැමටම ලොග් වනු හැකි වන ලෙස ගූගල් ඩොකියුමන්ට් එකක් හැදුවේ JBL ය (wrestling ගහන එකා නෙවේය jayanath buddhika liyanage ය) හැමෝම එයට ලොග් වී විස්තර අප්ඩේට් කලහ. ඔක්කෝම 37ක් සෙට් වූ කල යන්න වෑන් එකක් මදිය. බස් එකක් සෙට් කරන්නට හැදුවේ අපේ හ(ර්)කියුලිස්ය. පොර බස් එකේ ෆොටෝ එකකුත් දමා 37ම ටැග් කලේය. කමෙන්ටු වරැසාවකි. සුපිරි ට්‍රිපකි.
දෝදු කුමාර අපේ ගෙවල් ලගම ඉන්න නිසා මම පොරව අප්ඩේට් කලේ දුරකතනයෙනි. පොර එක පයින් හා කීවේය.
පොරොන්දු වූ 37න් හරියටම 7ක් හිටියේය. බස් එක ගෙනාවනම් සොරිය. බස් එක ගේනවා කියූ හර්කියුලිසුත් නැත.
පිටකොටුව දුම්රිය ස්ටේෂන් එකේ "කොම්බුව" යටය (මෙතන 5යි + සෑමයි + ඩයියයි = 7යි)
හිත හදා ගත් අපි (සෑමා, මේනා, ඩයියා, ජයේ, ප්‍රබුද්ධ, කොටා, දර්ශන) ඩයියා ආ පසු වැල්ලවත්ත බීච් එක පැත්තට ඇදුනේ අවශ්‍ය සියළු කලමනා එකතු කරගෙනය.
"අඩෝ දෝදු එනවා කීවා නේද?" ඩයියා ඇසීය.
"ඔව් බං ෆෝන් එක ආන්සර් කරන්නේ නැහැනේ, ක්ලාස් කියලා මැසේජ් කළා බං" මම කීවෙමි
"ආ.. එහෙනම් කොල්ලා පොල්ල තියලා.."
එදා උදේ බහුතරයක් ෆෝන් ඕෆ් වී තිබූ නිසාත්, බහුතරයක් ආන්සර් නැති නිසාත් ඔවුන් නොඑන බව පසක් විය.
මට ඉන්වයිට් කලේ පිටත් වීමට පෙර දින රාත්‍රියේය. ඔහු කීවේ අවශ්‍යවන්නේ ඇදුමක් පමණක් බවත් සියල්ල ඔවුන් සපයන බවත්ය. තව දුරටත් කීවේ අපේ වරැණයාත් ගමනට එන බවය. මට සෙට් වීමට බැරි නිසා මම කෙලින්ම බෑ කීවෙමි.
මීට මාස තුනකට විතර පෙර ධර්මේට wrong number එකකින් miss කෝල් ලැබී ඇත. මේ පිළබද වැඩි දුරටත් පස්සෙන් පැන්නූ ධර්මේට අනුරාධපුරේ අයිතමයක් සෙට් වී ඇත. මිස් කෝල් එකෙන් සෙට් වූ අයිතමය බැලීමත් සිතේ තබාගෙන ට්‍රිප ඕගනයිස් වී ඇත.
"උබට පිස්සුද බං ඕක අපේ එකෙක්ගේම ගුලියක් ‍වෙන්න ඇති." මම ධර්මේට වෝ(ර්)නින් දුන්නෙමි.
"මොන පිස්සුද බං. හැමදාම රෑට මට කිස් එකක් දීලා ලගින් නිදාගන්න කෙල්ල කොහොමද බොරැවක් වෙන්නේ. අපි ෆෝන් එකෙන් නොකල දෙයක් නැහැ. මට සැකයි ඒ අහිංසකී ප්‍රෙග්නන්ට් වෙලාද කියලත්" ධර්මේ නොසගවා පැවසීය.
"උබ ඒක දැකලවත් නැහැනේ බං. අනුරාධපුරේ වේලිච්ච අයිටම් එකක්ද දන්නේ නැහැ." මම කීවේ ධර්මේ තදින් බලාපොරොත්තු තබා ගැනීම ඔහුටම හොද නැති බැවිනි.
"නැහැ බං ඒකී අනුරාධපුරේ පුස්තකාලය ලගට එනවා කිව්වා" ධර්මේගේ වදනත් සමග මම ඔහුගේ ගමනට සුභ පැතීමි.
පසු දිනක මට අපේ ධර්මේ මලයා සැලුන් එකේ‍දී සෙට් විය. මම ඇසුවේ අනුරාධපුර ගියාද කි‍යා නොවේය. මිස් කෝල් අයිතමය හමුවුණාද කියාය.
"ඔව් මචෝ අපි පුස්තකාලේ ලග නවත්තලා තිබ්බ වෑන් එකක් පිටිපස්සේ හැංගිලා හිටියා" ධර්මේ කීවේය.
"ඇයි යකෝ හැංගිලා ඉන්නේ? උබලා මෙහෙ කරන හො‍රා පොලිස් සෙල්ලම ‍එහෙත් කලාද?" මම ඇසීමි.
"නැහැ බං අපි උඩ දාගෙන ගියාට කවුද දන්නේ කොහොම අයිටම් එකක්ද කියලා. චොර සීන් එකකු වුනොත් හොරෙන්ම මාරැ වෙන්න අපි හැංගිලා හිටියා" ධර්මේගේ අදහස සැබෑය.
"ඉතිං.. මොකද උනේ" මට ඉවසිල්ලක් නැත
"ඒකි කෝල් කරලා කීවා ලයිබ්රි එක ඉස්සරහ ඉන්නේ කියලා, අප ඔළුව දාලා බැලුවා" ධර්මේ කීය.
"ඉතිං, සිරාද කෑල්ල" මම පැන්නෙමි.
"පිස්සු හැදෙනවා බං ඒක සිරාම කෑල්ලක්. මට අරන් එන්න හිතුනා" ධර්මේ කීවේ ඇත්තම බව මට හැබෑ ගියේ ෆොටෝ එක පෙන්නූ පසුය. ඇත්තටම සිරා අයිතමයකි.
අපි නොදන්න "සදැස්" හා "නිසදැස්"
පහත සදහන් මාතෘකා අතරින් දෙකක් පිළිබද ඔබගේ සංකල්පනා ඉදිරිපත් කරන්න. ඔබ ඉදිරිපත් කරන සංකල්පනාව "සදැස්" දැයි "නිසදැස්" දැයි යන වග ඉහලින් සදහන් කරන්න.
කවි ලියන එක ගේමක් නොවේය. ඒත් අපේ සදාදරණිය සර් තුමාගේ පවු‍ලේ වැඩිහිටි සාමාජිකයන් මතක් වූයේ මාතෘකාව දුටුවිටය. සෑමාගේ තිබ්බ මගෝඩිකමට ලස්සන කවියක් ලිව්වට එය සදැස් ද නිසදැස්ද බව දැනන් හිටියේ නැත. හිතට ආවාට ලිව්ව එකකි. එදා සෑමා සංකල්පනාව ලියා ගෙදර ආවේ "සදැස්" දැයි "නිසදැස්" දැයි යන වග ඉහලින් සදහන් කරන්නේ නැතිවමය. ඉතින් මොන ප්ලේස්ද? ඒත් අපේ සර් බලාපොරොත්තු දල්වා බලා සිටි බව සැබෑමය.
කාටද ඔබේ අත හිමිවන්නේ - මා වාගේම ඔහු විමසන්නේ..
පෝස්ට් එක පිළිබද ඔබට නැගෙන ගැටළු..
මූට කොහෙන් හරි පන්නපු කවි ටිකක් සෙට් වෙලාද?
නැත්තම් මූ ආදරෙන් පරාජිත වෙලා ජීවිතේ එපා වෙලාද?
ඉස්කෝලේ පැවැත්වෙන සාහිත්‍ය සමිති වල ඇත්තේ කිසිදා නොවිදි රසයකි. එහි වූ නාට්‍ය වල ඇත්තේ පස්ගෝ රසයටත් නව නළු රසයටත් වඩා අමා රසයකි. පාසල පුරා රැදුනු මතකයන් අතර අමරණීය මතකයන් ඇත්තේ පන්ති කාමරයට වඩා ටොයිලට්, ග්‍රවුන්ඩ් එක, ‍පැමිලියන් එක පිටිපස්ස, ප්‍රින්සිපල්ගේ ඔෆීස්, හා ‍ප්‍රධාන ශාලාව තුලය.
පොඩි පන්ති වලදී අපි ඇන්දේ කොට ෂෝටය. කෙල්ලන්ට වෙනසක් නැත සදාතනික ගවුම් පොඩ්ඩය. අ‍පි 8, 9 දී කොට ෂෝට ඇද, 10 වසර සිට අත් දිග ෂෝටට මාරැ වෙන විට අපේ කෙල්ලන් ඇන්දේ ගවුමමය. නමුත් ඔවුන් පොඩි කාලේ දිගට ඇන්ද ගවුම ලොකු කාලේදී කොට කළහ. ඒ කියන්නේ අපේ ෂෝට හා ඔවුන්ගේ ගවුම අතර තිබ්බේ ප්‍රතිලෝම සමානුපාතික තත්වයකි. ගවුම කොට වැඩි වූ කළ ශිෂ්‍ය නායිකාවෝ කෙල්ලන්ගේ ගවුම් වල වාටි පවා ගැලවීමේ ක්‍රියාන්විතයක් දියත් කළහ. අපි ඒවාට විරැද්ධ වූයේ වල්කමට නොව රෙදි පිරිමැසීම අගනා කාරනයක් බැවිනි.
ෂෝටා 10 වසර (හෝ 11) සාහිත්‍යය සමිතියක ගැයු‍වේ ෂැගී shaggy ගේ (ස්කුබී එකේ එක්කෙනා නෙවේය) ගර්ල් යූ මයි ඒන්ජල් (angel) ගීතයයි. අපි ෂෝටා පොරක් කියා සිතුවේ එදාය. අපිට ඒ රැප් පාට් එක කියන්නට තියා හිතන්නවත් බැරිය. ඒ දවස් වල රැප් නැතිව මුල් ටික අපි කී‍වත් රැප් ‍කළේ දේශීය අමු ද්‍රව්‍ය යොදා ගෙනය. එනම් "වත්තට යන්නම් මලක් කඩන්නම්.., මම මේ මලුවට යනවා එනවා.." වැනි ආදේශක ගීත එම රැප් ශෛලයට ගැයී මෙනි. නමුත් ෂෝටා ගීතයට උපරිම සාධාරණය ඉටු කළේ දෙවන වටයට පවා තේරී පත්වී මෙනි. ගුරැවරැ පවා කිසිදු එදිරි වාදී කමක් නොපෙන්නුවේ ඉංගිරීසි සිංදුවක් නිසා විය හැකිය.
එයින් පසු ෂෝටා යලිත් කරලියට බැස්සේ 12, 13 වසර වලදී තැබූ සාහිත්‍යය සමිතියකිනි. ඒ ඉරාජ් අයියාගේ ආරකිනි. ඒ.‍ලෙවල් කරන කාලේ කොම(ර්)ස්, ආ(ර්)ට්ස්, සයන්ස් සියල්ලට එකම සාහිත්‍ය සමිතියක් පැවැත්වීය. අපි සයන්ස් නිසා අ‍පේ සෙක්ෂන් එකේ සයන්ස් ටීචර්ස් ලා කොමර්ස්, ආර්ට් එවුන් සමග අප්සට්ය. නමුත් කොල්ලෝ කෙල්ලන් ගේ සිත් බෙදීමට ඔවුනට නොහැකි වී තිබිණ.
විරෝධතාවය මත සියළු කොම(ර්)ස්, හා ආ(ර්)ට්, සෙට් එක එකාවන්ව නැගිට ශාලාවෙන් පිටතට ගියහ. විෂයන් අනුව සිත් බෙදනු නොහැකි එක සිත් ඇති අපද නැගිටුනේ පන්ති කාමරයේදී නැවත මුණ ගැසෙන සයන්ස් ටීචර්ස්ලාගෙන් අසන්නට ලැබෙන අවලාද කතන්දර ගැන නොසිතාය.
විෂය අනුව බෙදෙන්නට පෙර අප මුල සිටම එක පන්තියේ සිටි මිතුරෝය.
සාහිත්‍ය සමිතියක ඉදිරිපත් කරන දක්ෂතාවය කුමක් වුවත් එය පාසලට නොගැලපෙන එකක් වෙන්නේ නැත. වෙනත් ශෛලීන්ගෙන් ගීත ඉදිරිපත් කිරීම පාසලට නොගැලපෙන්නක් වෙන්නේ කෙසේදැයි සෑමා තවමත් සිතන්නේය.
ඔබේ මෙවන් අත්දැකීම් කමෙන්ට් ලෙස අකුරැ කරන්න...
සෑමාගේ පාසල් ආදර කතාව ලියන්නට ප්‍රමාද වෙන හේතුවකි මේ. පාසල් ආලය ලත් තැනම ලොප් වූ නිසාත්, අලුත් ලව් ස්ටෝරිය (අලුත් කිව්වට දැනට අවුරැදු 4ක් විතර දිරච්ච ඉතිහාසයක් තියෙන ස්ටෝරිය) ලිව්වේ නැත්නම් සෑමාගේ ප්‍රජා අයිතියත් අහෝසි වන බව දන්නා නිසාම ඇගේ කිටීගේ කතාවක් මෙසේ කොටන්නෙමි.
කිටී බස්එකට නැග ඇත්තේ රාජගිරියෙනි. ඒ කිටී කඩුවෙල දක්වා එන ගමනකි. ඉක්මනින් යා යුතු නිසාත්, ගමන පහසු නිසාත් කිටී නැග ඇත්තේ 177 ඒ. සී බසයකටය.
ඒ කිටී කඩුවෙල දක්වා එන ගමනකි.
ලංකාවේ ඉන්න හැමෝම මෙහෙ බස් සේවය ගැන දනිති. නෙදන්නෝ හුදෙක් ශ්‍රී ලාංකීය අනන්‍යතාව දන්නෝ නෙවෙති. පෙර දිනක් සෑමා බස් එකක ආපු හැටි ලිවා මතක ඇත්තෝ සිටිති. නොදන්නෝ සබැදිය බලා අප්ඩේට් වේවා.
කිටී ඉක්මන් සැප පහසු ගමනකට ඒ සී බස් රියකට නැග ගත්තත් හිතූ තරම් ප්‍රතිලාභ ලැබී නැත. සවස බසයට නැග ඇති කිටීට බත්තරමුල්ල ‍ප්‍රදේශයට එන විට සවස 6.30 පමණ වී ඇත. හිදගන්නට අසුනක් වත් නැතිව ඇය සිටගෙන සිට ඇත්තේ කොන්දා මාමා සිටින දොර ලගය. කොපමණ සෙනග සිටියත් මගී ජනතාව අතරමං කිරීමට එරෙහි සිත් ඇති කොන්දා මාමා නොනැවති තව තවත් පිරිස් එකතු කරන්නට වී ඇත්තේ බසයෙන් බැස ගෙනය.
"සීට් තියෙනවා නගින්න... සීට් තියෙනවා නගින්න.." පුරැදු වදන ගොතමින් කොන්දා මාමා පිරිස් එකතු කළේ ජනතාව වෙනුවෙන් සේවය කරන අවංක කොන්දොස්තරවරයෙකු විලසිනි.
කොන්දා මහතා එතෙක් කළ ජනතා සේවයේ අඩුව මකාලමින් තවත් මගීන් පුරවා ගැනීමට මාලබේ හන්දියෙන් බසයෙන් බැස "නගින්න නගින්න තව ඉඩ තියෙනවා" කියමින් සෙනග එකතු කර ඇත..
බස් රථය ගමන් කිරීමට වූ නිසාත්, රථයේ දොර වැසීමට අසීරැ වූ නිසාත් කිටී කර ඇත්තේ තමා විසින්ම දොර වැසීමයි. එතැන් සිට බස් රථය‍ වේගයෙන් ගමන් කර ඇති අතර, රථයේ කලින් තිබූ කෑ ගැසීම් හා කලබලය අවම වී ඇත්තේය. බස් රථයද නවත්වා ඇත්තේ හෝල්ට් කිහිපයක් ගොස් බහින්නට අයෙක් සිටි නිසාමය.
දොර අරින්නටවත් කෙනෙක් නොවුණ තැන එම පුද්ගලයා තමා විසින්ම දොර ඇරගෙන බැස ගොස් ඇත්තේ "සීට් තියෙනවා කියලා බලෙන් නග්ග ගන්නේ බහිනකොට දොර අරින්න එකෙක් නැහැ" කියමිනි.
නැවත ගමන් ඇරඹූ බසය නවතා ඇත්තේ හෝල්ට් එකක නෙවේය. වැඩි දුර යන්නට පෙර පිටු පසින් පැමිණි ත්‍රීවීල් රථයක් බසය හරස් කොට නවත්වා ඇත.
වග කිව යුත්තේ කවුද?
ඔ‍බගේ තැප දුක් කෙලෙසෙයි ද?
මලින්ද මාමා පොඩි වැඩක් කළාය. ඒ අපේ තුතිලි අයියාත්, අපේ ගෙදලත් වෙන් වෙන ලෙස දිග අති-වේගී ඒදණ්ඩක් මාග්රයක් තැනීමය. ඒක පට්ට වන්නාය. ඒත් උපලිම වේගය 100කි. ඒක හරහා කාටවත් පැනිය නොහැක්කේහ. එක පැත්තකට යන්න පටන් ගත්තොත් මගදී හරවන්න බැරි ‍වන්නාහ.
මැරයා අපේ ගණිත ගුරැවරයාය. ඒ අට වසර දීය. ඉන්පසු ඥානේ, සංජීවනී ටීචර් නම මතක් කලත් ඇති නේද? පිළිවෙලින් ඉගැන්වූහ. සංජීවනී ටීචර් 11 වසර දී ගණිතය කරන්න පටන් ගත්තාම කිසිම කොල්ලෙක් ගණිතය මග හැරියේ නැත. ගණන් හදාගෙන ආවේ නැති වුණත් පන්තියේ රැදී සිටියහ. මට ඒක මෙහෙම කියන්නට තේරෙන්නේ නැත. පුදුමාකාර ලස්සනකි ගුරැ භක්තියකි. ඇයගේ සෑම ඉරියව්වක්ම අපි බලා සිටින්නේ ට්‍රැෆික් පොලිසිය හෙල්මට් නැති එවුන් එනතුරැ ඇස් ක‍ටේ දාගෙන බලා සිටින්නාක් මෙනි.
මැරයා 11 වසර දීත් අපේ පන්තියට ඉගැන්නුවේ නැති වුණාට 11-G (සෑම් ගේ මතකය නිවැරදි නම්) ඉගැන්වීය. අපේ ශිලංක හිටියේ එම පන්තියේය. අපේ ජෙමාගේ අම්මා නැති වුණ නිසා ඒ මල ගෙදර දී ශිලා මේ ස්ටෝරිය මට මතක් කලේය. (ජෙමා මැරයගෙන් ගුටි කාපු කතාව කියවන්න)
සෑමා මොන්ටිසෝරි ගියේ ගමේ පන්සලකටය. ඒ පන්සල වටේ ඉස්සර හරියට හැකරැල්ලෝ සිටියහ. මොන්ටිසෝරි පන්තියේ හිටපු එකෙක් හැමදාම හැකරැල්ලෝ පොඩි කරනවා මට මතකය. ඉස්සර මම එයා ලගට යන්නේද නැත. ඒ මදිවට පොඩි කරලා නිකන් ඉන්නේද නැත. නහයේ ඇගිල්ලත් දමා ක‍ටේත් ඇගිලි ගසයි. අපිවත් අල්ලන්නේය. ඒ පොඩි කලේය. ඉස්කෝලේ යද්දී අපේ අතට පැන්සල ලැබින. ඒ කාලේ අපිට ලියන්න පැන්සල අතට දුන් අළුත අපේ එවුන් මුලින්ම කරන්නේ ලියන එක නෙවේය. පැන්සල උඩ තියෙන මකන කෑල්ල කඩාගෙන කෑමය. ලොකු වෙනකොට ඒ පැන්සල් කොටේම, මකන කෑල්ලම යොදා ගත්තේ වෙනත් කුපාඩි වැඩ කිරීමටය.
සුපුරැදු පරිදි මැරයා ශිලාගේ පන්තියට ඉගැන්වීමට පැමිණ ඇත. මැරයා ඇවිදින්නේ කඩියා පශ්චාත් ප්‍රදේශයේ තබාගෙනය. (මැරයා හා හුණු කොට්ටය බැලුවොත් මතක් වෙයි) මැරයාගේ හෙමින් ගමනක් නැත. ඇති වැඩකුත් නැත.
"කවුද ඒ? කවුද මගේ පාඩම අහං ඉන්න බැරි එකා?? හැංගිලා හුණු කෑලි වලින් ගහනනේ.. නැගිටිනවා බලන්න.." හේ නමින්ම මැරයාය. පන්තියෙන්ම ගේම ඉල්ලීම සාධාරණය.
"කියනවද නැද්ද? මම කොනක ඉදන් පන්තියටම ගහනවා. මේ අසමජ්ජාති වැඩේ කරපු එකා නැගිටිනවා. නැත්තම් අනිත් එවුනුත් ගුටිකයි අප‍රාදේ.." මැරයා මකනෙන් ගහපු එකා නැගිටින මට්ටමෙන් කීය.
ශිලා නැගිටින්න හදනකොට පොඩි ඕමා කියා ඇත්තේ පන්තියටම ගැහුවත් කමක් නැහැ නැගිටින්න එපා කියාය. අනික මැරයාගේ බොරැ කලබල බව ඕමා දනී. කිසිවෙකුත් සද්ද නැත. අනිත් අතට එය පහර දීමක් හෝ පහර දීමට තැත්කිරීමක් නොව බැරි වීමක් නිසා සිදු වූ දෙයකි.
"හරි තමුසෙලා එකකේ වත් නැගිටින්නේ නැහැනේ.. මම යනවා ප්‍රින්සිපල් ලගට. ගිහින් එක්කගෙන ඇවිත් ඔක්කොටම දෙනවා පාර.." මැරයා උච්ච ස්වරයෙන් කෑගසා පන්තියෙන් පිටත් විය.
මැරයා ගිය පසු ශිලා කියා ඇත්තේ තමා අතින් වැරදීමකින් මකනය විසි වූ බවත් සහ ප්‍රින්සිපල් ආවොත් පන්තියටම ගැසීමට පෙර තමා වරද පිලිගන්නා බවත්ය. කෙසේ හෝ මැරයා ගොස් විනාඩි 10ක් පමණ ගතවිය. පිනා නැත. කස්ටිය මොනවා උනත් පිනාට බය නිසා සද්ද නැත.
ඊලගට එක පාරටම පන්තියට කඩා වැදී ඇත්තේ මැරයාමය. ප්‍රින්සිපල් නැත.
"මම තමුසෙලගෙන් ආයෙත් අහන්නේ.. මම ඇත්තටම ප්‍රින්සිපල් ලගට යනවා.. ගහපු එකෙක් ඉන්නවනම් නැගිටිනවා.."
කලින් පිනා ලගට යනවා කිව් මැරයා දැන් ඇවිත් කියන්නේ ඇත්තටම පිනා ලගට යනවා කියාය. ඒ කියන්නේ කලින් ගියේ බොරැවටද??
ඇත්තටම අපි මැරයා කිව්වත් මැරයාගේ ඇති මනුස්සකම නිසා ප්‍රින්සිපල් ලගට ගොස් නැත. පන්තිය බය කර පොර වටයක් ගසා නැවත පැමින ඇත. කොටින්ම කීවොත් මැරයාටද සොදුරැ පාසල් කාලයක් තියෙන්නට ඇත.
ඊට වසර තුනකට පසු ශිලා විද්‍යා දිනයේ දී මැජික් සංදර්ශනයක් කළේය. මැරයාද එය දැක ඇත. පසු දිනක අප කැන්ටිමට යන විට මැරයා බත් එකක් කමින් සිටියේ තඩි මාළු කෑල්ලක් සමගය. මැරයා ශිලා දෙස බලා කතා කලේය.
"මේ ඔයා මෙතන හිටියට කමක් නැහැ.. මගේ මාළු කෑල්ල එහෙම මැජික් බලෙන් නැති කරන්න එපා" මැරයා කීවේ අතින් මාළු කැබැල්ල වසමිනි.
"අයියෝ ඔයා මැජික් එකක් කියලා ඒක කටේ දා ගත්තනේ"
"ඇයි සර් නේ කීවේ මැජික් එකක් කරලා ඒක නැති කරන්න කියලා, ඉතින් මම නැති කලා"
අද ඔහු කැළනිය ප්‍රදේශයේම පාසලක විදුහල්පතිවරයෙකි.
මම චිත්‍රවලට යෙමු වුණ හැටි..
සෑම් ශිෂ්‍යත්වෙට වෙනකල් ගියේ ගමේ පාසලටය. ශිෂ්‍යත්ව ප්‍රථිඑල ඇවිත් 6 වසරේ මාස දෙකක්, තුනක් යනතුරැත් මම ගියේ ගමේ ඉස්කෝලෙටය. ඒ ශිෂ්‍යත්වෙන් පාස් වුණ නිසා අළුත් පාසල ලැබෙන තෙක්ය. අපේ තාත්තා උගන්නපු පාසල නිසා මම ඒ ඉස්කෝලේ හිටියේ කර කියා ගත හැකි කිසිවක් නොමැතිවය. ඒ මම අදෝ වාතයක් යැව්වත් තාත්තගේ කනට වැටීම නිසාය. ඒ තරහ නිසාම මම ශිෂ්‍යත්වය උපරි‍මයෙන් කලෙමි.
හය වසරේ සිටින මාස කිහිපයේ අප සෞන්දර්ය විෂයක් තෝරා ගත යුතුය. මම කැමැත්තෙන්ම ගියේ සංගීත කිරීමටය. ඒ කාලේ තිබුණ බටනලා ගැසීමේ අශාව නිසාමය. මට තවමත් එකට සතුටු සාගරේ, දියගොඩ සැම තැන, වැනි ගීත පමණක් බටනලාවෙන් වාදනය කළ හැක.
මාස දෙකකින් විතර පසු අළුත් ඉස්කෝලේත් මම කලේ සංගීතය. ඒ වෙනකොටත් අලුත් පාසලේ සංගීත වලට ලමයි තෝ‍රාගෙන නොතිබුණ නිසා මම යලිත් රිංගුවේ සංගීත කාමරේටයි. අපිට එහේ සෞන්දර්ය විෂය තිබ්බේ පන්ති දෙකකට එකම වෙලාවේය. එදා පළවෙනි දවස නිසා සංගීත කාමරේ ඉඩ තිබ්බේ නැත. සර් කළේ සර්පිනාව වාදනය කරන ගමන් එකිනෙකාගේ ක‍ටහඩ පරික්ෂා කර තාලෙකට අත්පු‍ඩියක් වත් ගහන්න බැරි ‍එවුන් චිත්‍රවලට පැන්නීමය. මම එයිනුත් අවධානම් කලාපයට නොගොස් බේරැනෙමි. අපේ තාත්තා, අම්මා ගියේත් මේ ඉස්කෝලෙටමය. ඒ කාලේ සංගීත උගන්වා ඇත්තේ මර්වින් පෙරේරා (අමල් පෙරේරාගේ පියා) සංගීතඥ්ඥයාය.
මම හය වසරේ සිට නවය වසර දක්වාම සංගීත කළෙමි. ඒත් මම මේ කතාව ලියන මොහොතේත් මතක් කලේ සංගීත කා‍මරය තිබ්බේ කො‍තැනද කියාය. මාත් එක්ක සංගීත පන්තියේ සිටි කිසිවෙකුත් මට මතක නැත. සාලිය සංගීත කිරීමට අවේලාවේ රිංගුවා මතකය. මට නැටුම් කාමරය තිබ්බ තැනට ඇස් පියාගෙන වුවද යා හැක. මට මතක විදියට 7 වසරේ ඉදන් මම චිත්‍ර වලට පැන්නෙමි. අනේ මන්දා මඤ්ඤං ‍වගේ
ටීචර් මම සංගීත නෙවේ කරන්නේ චිත්‍ර කරන්නේ.." මම කීවේ ඇත්තය
මොනවා උනත් 10 හා 11 වසර වලදි චිත්‍ර වලට ඉගෙන ගත්තා මතකය. අපට ඉගැන්නුවේ කෙට්ටු, සුදු, කැද නැති, නිදි මතේ වගේ සිටි ටීචර් කෙනෙකි. ඇය කියන දේ අන්තිම පේලියට ඇසෙන්නේ නැත. ඇගේ ස්ටයිල් එක අපට පට්ට කම්මැලිය. අපේ එවුන් ගේ ජෙනරේෂන් එකත් එක්ක බ්ලෙන්ඩ් වෙන්නේ ම නැත. ඒ නිසා බොහොමයක් එවුන් හිටියේ කොරිඩෝවේය. පිනා එන බවට නිවුස් එකක් ආවොත් පන්තියට රිංගති.
ටීචර් චිත්‍රයක් අදින්න දුන්නොත් සමහරැ උනන්දුවෙන් අදිති. ගොඩක් එවුන් පාවිච්චි කලේ පැස්ටල්ය. වෝටර් කලස්, ටියුබ් කලස්, පන්තිය අතුලේ භාවිත කිරීම තීන්ත නෑමකට අත වැනීමක් නිසා බොහෝ අය ඉන් වැලකී සිටියහ. පැස්ටල් භාවිත කිරීම නිසා ටීචර්ට පෑනෙන් ලකුණු දැමීමට අපහසු විය. පැස්ටල් මත පෑනෙන් ලිවීමට බැරි නිසාය. එනිසා ටීචර් අපිට කීවේ පිටුව වටේට පොඩි ඉඩක් තියා චිත්‍ර අදින ලෙසය. ඒත් අපේ එවුන් පිස්සුවෙන් ඇන්දා, පාට කලා මිසක් ඒවා කනකටවත් නොගත්තෝය.
එදා ටීචර් සිටියේ පන්තියේය. මම ඇතුළු සෙට් එකක් සිටියේ කොරිඩෝවේය. හදිසියේ එකෙක් දුව ගෙන ආවේ පිනා එනවා කියාගෙනය. යන්න එන්නට තැනක් නොමැති වූ බොහොමයක් පැන්නේ චිත්‍ර තිබ්බ අපේ පන්තියටය. මමත් පැන්නේ සාධාරණව මාත් චිත්‍ර කරන දරැවෙකු නිසාය.
"මොකද ඒ පාර හරක් රැලක් වගේ පන්තියට පැන්නේ" ටීචර් ඇසුවාය. එකෙක්වත් සද්ද නැතිව ඉද ගත්හ. හදිස්සියට මට සෙට් වුනේ ඉස්සරහ පේලියේ පුටුවක්ය. ටීචර් මා දිහා බැලුවේ පිට සක්වල කුමාරයයි. පැංචො හත් දෙනයි දිහා බලන පරිදිය.
"ඇයි සංගීත කරන ලමයි පන්තියට ආවේ. මේක චිත්‍ර උගන්න වෙලාව. ප්‍රින්සිපල් ආවොත් මම ඔයාව අල්ලලා දෙනවා.." ටීචර් කීවේ මටය.
"නැහැ නැහැ ටීචර් මම සංගීත නෙවේ කරන්නේ චිත්‍ර කරන්නේ.." මම කීවේ ඇත්තය.
"බොරැ කියන්න එපා.. ඔයාව මම කවදාවත් පන්තියේ ඉන්නවා දැකලා නැහැ.." ඇත්ත තමයි ටීචර් දකින්නේ කොහොමද මම පන්තියේ හිටියේ චිත්‍ර පෙන්නලා ලකුණු දාගන්න විතරය.
"නැහැ ටීචර් බොරැ නම් ටීචර්ගේ ලිස්ට් එක බලන්න මගේ නම ඇති.." මම කියනකොට අපේ එවුන්ගේත් නොමද අනුග්‍රහය ලැබුනේ මම චිත්‍ර දරැවෙක් කියාමය. අපේ ටීචර්ට චිත්‍ර කරන අයගේ නම් ලියූ පොත් දෙකක් ඇත. එකක ඇය අපේ ලකුණු මා(ර්)ක් කරන්නීය. අ‍නිත් එකේ ඇත්තේ නිකම් නම් ලිස්ට් එකකි.
"මේ බලන්න මේකේ ඔයාගේ නම නැහැ.." ටීචර් කීවේ නම් ලියූ කොලය බලමිනි. මට කට උත්තර නැත. මාත් ඔළුව දමා බැලීමි. නම නැත. සෑමා විනාසය.
"නැහැ නැහැ ටීචර් ලකුණු දාන පොතේ බලන්න ඒකේ ඇති.." වෙනදාට ටීචර් ලකුණු දා‍න පොතේ නම ඇත. මට පට්ට ෂුවර්ය. ඒත් ටීචර් ගණන් ගත්තේ නැත.
"නිකන් මගේ කාලේ නාස්ති කරන්නේ නැතිව එලියට යනවා.." කරන්නට දෙයක් නැත. මම ගියෙමි.
ඒත් ඊලග දිනයේ පන්තියේ සිටි විට ටීචර්ට මුකුත් මතක නැත. මගේ නම ලිස්ට් එකේ තිබේද කියාවත් බැලුවේ නැත. අනේ මන්දා මඤ්ඤං ‍වගේය.
සෝයියා සිහිකර ලයික් එකක් දමන්න.. :ඩී
යන එන ගමන් ඔළුව දාපු ගණන..
ලියන එකා කවුද?
කැත හිත්වලට ලස්සන කවි (26)
තරුණ හදවතක් ඇත්තෙකුගේ වියෝව වෙනුවෙනි... (1)
නිධන් හොරු (2)
පන්තිකවය - අතීත මතක (6)
පොඩි සෑමාගේ ලියුම් (19)
පෝයට එකක් (3)
බ්ලොග් අවකාශයේ වැඩ (13)
වැලහින්නකට පෙම් බැදිමි (6)
විශේෂ - වැලන්ටයින් (3)
වෙඩින් ස්පෙෂල් (4)
සෑමාගේ පොසොන් කලාපය (5)
සෑමාගේ වෙසක් කලාපය (17)
සිතූ - කුසූ ආදර අන්දරය (10)
සිංදු කතන්දර (3)
සිංහල අලුත් අවුරුද්ද (3)
මුල ඉදන් පිළිවෙලට බලන්න.
"සෑම් ටියුන්ස්" වෙතින් ලක්ෂ තුනක අපේක්ෂකයින් කැමති...
නත්තල් සීයාට අවවාද කිරීමට ලියමි.... (පොඩි සෑමාගේ ල...
විසි දහසයි.... වගකිව යුත්තෝ ඔබමය.. ඔබට ප්‍රණාමය.. ...
ආදරණීය වෙලදාම.... (තවත් එක් ආදර කතාවක් පමණක් නොවන්...
පාසල් සිසුන්ට ටැබ් පරිගණක එපා -ජනපති මෛත්‍රී
දේශපාලනයේ මනෝ විද්‍යාව
මැතිවරණ ප්‍රතිඵල හා නිර්මිත යතාර්ථය
මම කොයි වගේද ?
සිරස මාධ්‍ය ජාලයේ අධ්‍යක්ෂකතුමා වෙත ,
ශ්‍රී ලංකා - යුඑන්පි හුටස්පරයේ කෙළවර කුමක්ද?
567. 21 වන වර්ණදේහය සමඟ පියකු සහ දියණියක අතර සෙනෙහස ගැන කතා දෙකක්....
සැබෑ ආදරයේ සැබෑ කතාවක් ....
ශ්‍රී ලාංකීය කදු තරණය කරන්නන්ගේ සිහිනය - දෙවන කොටස II
එහෙත් ඡන්දෙ .... එහෙත් ඡන්දෙ ... මිලානෝ පැත්තෙද ඉන්නෙ?
218) ඇණයක් වෙලා හරි- හරියට ඇන ගන්න (රෝගියාගේ අයිතිවාසිකම්)
මා නොවන මම සහ මගේ ඡන්දය - Why I would still vote for the JVP in 2018
"මං ආදරෙයි"
අන්තර්ජාලයේ මගේ බිත්තිය..
ජනපති සිරිසේන මොකාටද එන්නේ?
මගේ අත්දැකීම්
චන්ද්‍රග්‍රහණය බලන්න ආපු බුද්ධිමත්තු (?)
අරිෂ්ට සහ අයිස් ක්‍රීම් 1
මිනිසුන් අතර
~~~ පහන් යාය ~~~
ඓතිහාසික සහ පුරාවිද්‍යාත්මක හිනා කතා
ශ්‍රී ලංකා, යූඇන්පී ,ජේවීපී ,ගූ ගඳ, පඩ ගඳ සහ පුංචි චන්දය
මෙයට - උපගුරු .
.: මල් කැකුළු : Sri Lankan Kids :.
වඳ වී ගිය සයිබීරියානු ලෙන් සිංහයන් ජුරාසික් පාර්ක් ක‍්‍රමයට යළි උපදියි ද?
2017 වසර අවසානය සහ ඩෙංගු
සයිබර් සිහිනයට පාට දෙන්න එන්න...
මගේ සඳ ඇවිත්.. - Victor's Full Moon !!
ටී වී සීරීස් සිංහල සබ් දෙන අලුත් සයිට් එකක්!!! (TV Series Sinhala Subtitles)
සක්මන් යාගය - 5 වැනි කොටස
කුරුටු ගෑ ගී පවුර
Arduino පාඩම 14 - පින් 3 කින් පින් 8 ක වැඩ.
මගේ ජීවිතය වර්ණවත් කල ඇත්තෝ - යෝධ ආත්මයක් තිබු ඒ පුංචි මිනිසා
යහපාලනේ කිව්වොත් සල්ලි තමයි.....
ලෝක ප්‍රවණතා
ඇණ ගැසීම සහ ගැලවීම ..!!
ශෘංගාර කාරණා - 2
-303- අහසට ලිව්ව අට අවුරුද්ද
ප්‍රජාතන්ත්‍රවාදය එපා වීම​
කලකට පසුව අමතමි _ I'm back again :D
වැහි බිංදු ..
රතීගේ දිනපොත . . .
ප්‍රථම හාදුව
පරිගණක භාවිතා කර කියවන විට ලිවීම
ගැහැණුන්ද මනුෂ්‍යයෝ ය!
෴ඇවිද යමු අපි ෴
හුදෙකලා සිතුවිලි....
ගුටි කන කතා 01 - කේක් කතාව
අපේ ලොකුම ලොකු වැරදි 5ක්
ජයග්‍රහණය කළේ අපි බව අමතක නොකරමු
“නිදහස් අධ්‍යාපනය“ සමඟම “අධ්‍යාපනයේ නිදහස“ සුරකිමු.
දෙනෙත් හරින්න !
පත්තෑයාගේ කතන්දරය _ මේ ඉතා කුඩා කතා ද්විත්වය ලෝකය තවත් ලස්සන කිරීමට තම ස්ථානෝචිත ප්‍රඥාව මනා සේ මෙහෙයවන සියලුම බුද්ධිමත් සැමියන් ට උපහාර පිණිස ඉදිරිපත් කරමි.
එන්න එලියට දොර ඇරන්..
මල් මල් අඩවියට සාදරයෙන් පිළිගනිමු......!!
ජීවිතය සුන්දරයි....
2017 සුභ නව වසරක් වේවා
SLTJ සහ මුස්ලිම් විවාහ නීතිය - මුස්ලිම්වරුන් සැබැවින්ම නිහඬද?
කළු සහ සුදු...
107. ප්‍රේමය නම් කිමැයි......කියා දුන මැනව
ආදරේ කියන්නේ ලබාගන්න දේකට විතරක්ම නෙවෙයි, හම්බකරගන්න දේකට
සැබෑ ඞී. ඇස් අවතාරය මෛත‍්‍රී නොව මහින්දයි.
හිට්ලර් ගේ බ්‍රිතාන්‍යය.
සිත් ගත් ගී 16
මතකයේ රැඳුනු තැන්....
අයිස් කඳු බිඳ දමමින් මා සිත්ගත් ගී ජය ගනී...
සෂිමි සහ සුෂි / අමු මාළු ආහාරයට ගැනීම (සකුරා සුවඳ 11)
දසිස් ! ( පළමු කොටස )
සමාජය මාව පිළිගනීද බං..
පහන් තාරකා - 5
මගේ චිත්‍ර පංතියෙන් කෙරෙන්නේ දරුවාගේ අනාගත ගමන් මග සමබර කිරිම
අවසන් භාගයද මේ ??
දෙයියන්ගේ ලෙඩ (දස වැනි දිග හැරුම)
මට හිතෙන හැටි
පාට කරන්න දන්නේ නැත්තන් ඕන් විස්තරේ.
මොකක්ද මේ පැනමා පේපර්ස් කියන්නේ.....
මගේ හද ගැස්ම
කවි දිනය - බස්රියේ සිට..
ඇය මරණය සමග සටන්කොට මිය ගියාය.
මගුලේ යෑම - 3
උමා (දසුන්)
උඹයි මගේ තනිකම...
සල්ලිද .. මිනිස්සුද බ්‍රෝ .. ??
මිරිජ්ජවිල උද්භිද උද්‍යානය - Mirijjawila Botanical Garden
ඇය ඔබේ මව,බිරිද,දියණිය විය හැකිය......
කැපවීම - උනන්දුව සහ කාලෙකට පස්සේ....
අපේ දියුණුවක් නැත්තෙ ඇයි ?
Blog එකක් හදන හැටි සහ වැඩ කෑලි
ඒ රැය උණුසුම්....
රාජ්‍ය සම්මාන මායාව සහ ග්‍රන්ථ ප්‍රකාශක මාෆියාව
ඉතිං සුන්දර ආරක්‍ෂිත ළමාදිනයක් වේවා!
නිකන් මතක් වෙලා ආවේ! - Access Granted ;)
කුරුටු ගෑ ගී පොත
පෙම් කරන්න නම් තහනම්.
මෙම බ්ලොග් අඩවිය වසා දැමේ.
"වීරයා මකරව මැරුවා. ඉතිං මිනිස්සු තව ජනප්‍රිය උනා" - මකරටක වෙසෙන සිරිවර්ධන පවුලක් (2කොටස)
දයාබර බිරිඳ වෙත....
දෑ අවුරුද්දකට පසු නැවත කරලියට...
ඕනමැන්ටල්ගේ බ්ලොගය . . . . .
දැන් ඉතින් මට කාලෙ හරිලු....
25 සෙට් වෙන අපි
උදාවූ 2015 නව වසර බ්ලොග්වාසී සැමට කිරියෙන් පැණියෙන් ඉතිරී යන සුබම සුබ අවුරුද්දක් වේවා....
චන්ද අනාවැකි.... (කොළඹ දිස්ත්‍රික්කය )
තේරුමක් නැති පෝස්ටු - 01
මතකයන් අතර...
දැන්නම් ආශ්චර්‍ය ඔන්න මෙන්න (විදේශ කටයුතු පාදඩ කරණය)
අතීත ගමන් මඟ . . .
ක්ලයන්ට්ගේ පොරගේ වද මල් තේ එක. . .
ආදරය යනු කුණුහරුපයක් වූ රටක......
පිස්සු බල්ලා සහ පිස්සු බූරුවා හඳුනාගෙන වටිනා තෑග්ගක් දිනා ගන්න
ඒ.කේ.එම්.ගේ අඩවිය
සුනිල් හෙට්ටිආරච්චි...
ලංකාවේ දැනට භාවිතා වන සිම් හා උපකාරක සේවාවන්
ෂික්, මේ හෙල්ත් කෙයා එක නම් හරිම අන්තිමයි
ෂිට් හැපන්ස්! SHIT HAPPENS! දේව සාපය ලද මාරක ගමන-2 වන කොටස
බොගේ පෝස්ට් දැමීම...7 කොටස..
Fit එකේ සෙට් වෙන්න!!!!
18+ 18- ඕනෑම You Tube වීඩියෝවක් පහසුවෙන් බාගන්න.....
නික්ම යන්නට අවසරයි!!
මතකයන් තුළ සිරවී...
මාගේ සිහිනය බොද කොට ඔහු නික්ම ගියේය.........
අස්වැන්න....මාස නවයකට පසු..
යුධ සිහි වටන සහ යුධ අවි අතර වෙනස නොදන්නා හරක් සඳහා පමණයි ! Pilots and bunkers.
"බොහොමත්ම ස්තුතියි"
නුඹයි මගේ කවිය....
රතුපස්වල,කටුනායක,හලාවත,ආසනික් හා ඩී.සී.ඩී.
නුබට බෑ දුර යන්න , යන්නේ අපි එකටමයි
ඉන්දියන් සාගරයේ (අ)මුතු ඇටය !!
එක එක ජාතියෙ කථා
ටෝච් එක ගහල නැග්ගෙ....
නෑ මම වෙඩි තියන්නේ මේ සමනලයට
ගීත සාහිත්‍ය සම්මන්ත්‍රණය - ගීත රචක සුනිල් සරත් පෙරේරා සමග
එන්න සහයට, අසරණ ජිවිතයක් ජිවත් කරවන්න.....
සුලඟ වගේ ඇවිදින්....
අපිට පිස්සු ඕයි !!!
දුම්බර කදු මුදුන් මත රැයක්...(දෙවන කොටස)
මගේ කතාව මට වඩා හොඳට වෙන කවුද දන්නේ
මිලිනව ගිය පෙම් සිහිනය...3 (අවසාන කොටස)
සුන්දර මතක ආවර්ජනය කරමින්...
වීරයෙක් වෙන්න
පුංචි පහේ මං ]පොබ්ලම් අංක 02[
අපි අපි වගේ...
T20 ක්‍රිකට් තරගය දිනුවේ හෙළයින් විසිනි
ඉතිහාසය - නැවත කියවීම
ඇඩොල්ෆ් හිට්ලර් සහ ඉබ්බා කාර්
කල්පනා (අවසාන කොටස)
අපේ සෙට් එක
දී අපේ සැට් එක බැක්... (නුවරඑලිය පාර්ට් 1)
මේ වැස්ස නවතින්න... මගේ හිත අඬනවා...
අළු පාට හැන්දෑව.
මගේ සිහින විජිතය.....
වල් කතාවක්(18+ පමණයි)
ගොට්ට ඇල්ලීම හෙවත් පු* දීම හා අවසන් දිනය
උදාවුනා ඒ දවස.එනවා නේද හැමෝම .....?
බුලත් අතක් දීලම ආරාධනා කරන්න කියල ආවෙ...
මවගේ ජීවිතය බේරගන්න දිරිය පුතෙක් කළ සටනක්...........
බැක් ටු හොස්ටල් - නයිට් ලයිෆ් සහ අවසාන කොටස
මගේ හිත කියන දේ _my wall
මට වැරදුනා වගෙයි!
පාවෙන Google +1, Facebook, Twitter බොත්තම් Share Widget එකක් ඔයාලගේ බ්ලොග් එකටත් දාගන්න..
කතන්දර හැන්දෑව - (ලොකු පොඩ්ඩන්ට ) -
අපි නොදන්න යටි හිත 2
විදේශික ශ්‍රමිකයින් සඳහා නවාතැන්
මම වී.බී.සී.සී. ගිය හැටි
මෙන්න ලංකාවේ ආර්ට් එකට ''යන කල''
අපි දන්න අපේ කලාව
~~ඩිජිටල් සිහින~~
"තරු ඇසක් අමා දහරක්" හිතට එන හැම දේම ....
පත්තර මල්ලි
"ඊ මේල් කවිකාරිගේ කතන්දර" හෙවත් මහැදුරු බිරිඳකගේ කතා වස්තුව.

ප්‍රතිපත්ති
ඔබේ අවධානයට
කාන්තා හිංසනය
හලාල් සහතිකය
මත්ද්‍රව්‍ය
පුවත් විමසුම
මුහම්මද් නබි තුමා
වෙළද ව්‍යාපාර
‘යහමග’ වෙත ලියන්න !
ශ්‍රී-කුර්ආන්
ජාතිවාදී ප්‍රහාර
Home / ඔබේ අවධානයට / කාලීන / ජාතිවාදීය / බ්ලොග් විමසුම / ඇයි ජාතිවාදී ආගම්වාදී මුහුණුවරයන් දෙන්නට හදන්නේ?
මා මේ පවසන ජාතිවාදී එසේත් නැත්නම් ආගම්වාදී විරසකය හොදින් පිළිඹිබු වන අවස්ථාවක් හා ස්ථානයක් ලෙස අන්තර්ජාලය සදහන් කලහැක. ඉතා විවෘතව එසේම නිවරැදි පුද්ගල හදුන්වාදීමකින් තොරව හා කිසිදු බාධාවකින් තොරව තම අදහස් comments හා blogs මඟින් ප්‍රකාශ කලහැකි නිසා මෙම තත්වය වඩාත් හොදින් එහි දක්නට ඇත. යට ඕනෑතරම් නිදසුන් අන්තර්ජාලයෙන් ගෙනහැර දැක්වීමට හැක. අන්තර්ජාලයේ සැරිසරන විශේෂයෙන් ආගමික හා ජාතිවාදී “බ්ලොග්ස්” අතර සැරිසරන ඔබට ඒවටා ඒකරාශී වී සිටින පාඨක පිරිස් සංඛ්‍යාව, එහි සාකච්චාවට ගැනෙන මාතෘකාවන් හා එම ලිපිවලට ඉදිරිපත් වන comments එය මනාව පිළිඹිබු කරයි. මා මේ පවසන කාරණය වඩාත් හොදින් ඔබට තහවුරු කිරීම පිණිස මෙහි මා ඉදිරිපත් කරන සරල නිදසුන් කිහිපය බුද්ධිමත් ලෙස හොදින් විමසා බලන්න. එනම්,
මීට දින කිහිපයකට පෙර අන්තර්ජාලයේ පලකර තිබූ පහත පිංතූරයන්
මෙහි දැක්වෙන්නේ ඉස්ලාම් දහමට අනුව මුස්ලීම්වරුන්ගේ ශුද්ධ වූ නගරය වන මක්කාවට අයිතිවාසිකම් කියමින් සමහරක් බෞද්ධ වෙබ් අඩවි තුල පලකොට තිබූ පිංතූර කිහිපයකි.
(මෙම කාරණය පිලිබදව පැහැදිලි කරන ලිපියක් යහමඟ අඩවිය තුල ලඟදීම බලාපොරොත්තු වන්න)
(මෙම කාරණය පැහැදිලි කරන ලිපියක් යහමඟ අඩවිය තුල මීට පෙර පලකො)
ඉහතින් මා ඉදිරිපත් කර ඇත්තේ ශ්‍රී ලාංකීය සමාජය තුල මෑත කාලීනව පලකල ආගම්වාදි හා ජාතිවාදී ප්‍රචාරන නිදසුන් දෙකක් පමණි. මෙවැනි කුමණ්ත්‍රනකාරී ප්‍රචාරන දිනපතා අඛණ්ඩව සමාජගත වෙමින් පවතී. ඒවා පිලිබදව අපක්ෂපාතීව, විවෘත මනසින් යුතුව හා බුද්ධිමත් ලෙස විමසා බැලීම සමස්ථ ශ්‍රී ලාංකීය සමාජයේම කාලීන වගකීමක් යන්න මාගේ විශ්වාසයයි.
මීළඟට මා ඉහතින් සදහන් කල දෙවන කාරණය එනම්, “බ්ලොග්” වට ඒකරාශිව හිද ජාතීවාදයේ අන්තවාදීව ලියන comments ගැන සදහන් කරන්නේ ඒ සදහා ද නිදසුන් අන්තර්ජාලය තුලින් ඕනෑ තරම් උපුටා දැක්විය හැක. නිදසුනක් ලෙස මුස්ලීම් සමාජය තුල සිදුවූ සමීපතම සිදුවීමක් පදනම් කරගෙන අන්තර්ජාලය තුල පලවූ ලිපියක් හා එයට පාඨකයින් ලබාදුන් ප්‍රතිචාර (comments) කිහිපයක් පහතින් ඉදිරිපත් කිරීමට මා අදහස් කලේ එම ලිපිය හා එම සිදුවීම සම්බන්ධයෙන් කිසියම් හැදින්වීමක් විශේෂයෙන් ඉස්ලාමීය විග්‍රහය ද ශ්‍රී ලාංකීය සමාජයට ලබාදීමේ වගකීම මාහටත් පැවරී ඇති නිසාය.
මීට දින කිහිපයකට පෙර අපේ රටේ “කට්ටන්කුඩි” නම් ගමේ සිදුවූ එක්තරා සිදුවීමක් පදනම් කරගෙන සිංහල භාෂාවෙන් ක්‍රියාත්මක “ඕපදූප” අඩවියක “අපහාසයට ලක් කල සිසුන් දෙදෙනා පල්ලියෙන් නිදොස් කරයි” යනුවෙන් ලිපියක් පලකොට තිබුණි. මෙම ලිපියට පාධක වූ සිදුවීම එම ලිපියේ මෙසේ සදහන් වී තිබුණි.
“අපහාසයට ලක් කල සිසුන් දෙදෙනා පල්ලියෙන් නිදොස් කරයි.”
ඒ අනුව පසුගිය බ්‍රහස්පතින්දා නගරයම ආවරණය වන පරිද්දෙන් පල්ලි නවයක ශබ්ද විකාශන යන්තර වලින් එම සිසුවියන් දෙදෙනා නිදොස් බව ප්‍රකාශ කොට ඇත
මේ ඉහත ලිපිය කියවන ඔබට දැන් ගැටළුවක් පැනනැගෙනු ඇත. ඒ මෙම ලිපිය හා මා ඉහතින් පවසාගෙන ආ කාරණය අතර ඇති සම්බන්ධය කුමක්ද? යන්නයි. එම කාරණය පැහැදිලි කිරීමට මත්තෙන් මා ඉහතින් සදහන් කලාසේ මෙම සිදුවීම සම්බන්ධයෙන් සදහන් කලයුතු කාරණා කිහිපයක් ඇත. එනම්,
අන්තර්ජාලය පිලිබදව ශ්‍රී ලාංකීය සමාජ ආකල්පය
Internet Cafe පිලිබදව අප සමාජයේ වැඩිහිටියන් දරණ ආකල්පය හා තරුණ සමාජය එය අවබෝධ කරගෙන සිටින ආකාරය පිලිබදව බරපතල ගැටළුවක් ඇත. සංනිවේදන තාක්ෂණ දියුණුව හා එහි මිනිසාට ඇති යහපත පිලිබදව නිසි අවබෝධයක් නොමැති බහුතරයක් වැඩිහිටි පරම්පරාව මෙම Internet Cafe අවබෝධ කරගෙන සිටින්නේ අසභ්‍ය ජවනිසා නිදහසේ හා රිසිසේ නැරඹීමට සකස්කර ඇති ගුබ්බෑයම් ලෙසයි. එසේම බහුතරයක් තරුණ ළමුන් විශේෂයෙන් අවුරුදු 12 සිට 20 දක්වා වූ ළමුන් ලිංගිකත්වය , නිරුවත කෙරෙහි දක්වන උනන්දුවත් එය කෙරෙහි පවතින කුතුහලයත් නිසා ඉහත වැඩිහිටියන් සිතන ආකාරයට Internet Cafe වෙත ඇදී යන්නේ තමන්ගේ එම පහත් සිතුවිලි හා හැඟීම් තුනී කරගන්නටය. මේ දෙපාර්ශවයේම දුර්වලතාවය හදුනාගෙන සිටින Internet Cafeකරුවන් ද තම ව්‍යාපාරයේ සාර්ථකත්වය උදෙසා මෙහි ඇති සෑම පරිඝනකයක්ම හැකිතාක් අවරණය කොට කුඩා කුටීරයන් නිර්මාණය කර තිබීම මා ඉහත සදහන් වැඩිහිටියන්ගේ සැකය වඩාත් තහවුරු කරන අතර පහත් වින්දනයන් ලබන්න අපේක්ෂා කරන තරුණ පිරිසට මෙවැනි ස්ථාන තෝතැන්නක් වී ඇත. අද අන්තර්ජාලය තරම් මනුෂ්‍යාගේ දැනුම වර්ධනය කරගත හැකි ඒ සදහා පහසුකම් සලසා ගතහැකි වෙන කිසිවක් නැති තරම්ය. සමස්ථ විශ්වයම ඇඟිලි තුඩඟට ගෙනද්දෙන අන්තර්ජාලය මනුෂ්‍යාගේ කාර්යයන් පහසු කරන්නටත්, කාර්යක්ෂම කරන්නටත්, අදහස් හා පණිවුඩ හුවමාරු කිරීම තුලින් ඉටුකරන්නේ අනගි සේවාවකි. මෙම යහමඟ වෙබ් අඩවියට පවා මෙවන් වූ මෙහෙවරක් සිදුකිරීමට හැකි වී තිබෙන්නේ එම අන්තර්ජාලය තුලින් ලබාදෙන සේවාවේ ඇති පහසුකම නිසාම පමණි.
දැන් ඉහත එම ලිපිය වෙත නැවත අවධානය යොමු කලේනම්, එම සිසුවියන් දෙදෙනෙකු Internet Cafe තුලින් බැහැරට එනු දුටු (මා ඉහතින් සදහන් කල ආකාරයට (Internet Cafe පිලිබදව) වැරදි ආකල්පයේ සිටී) පියෙකු එම දරුවන් හට චෝදනාවක් සිදුකිරීමෙන් නතර නොවී දඬුවම් ද ලබාදී ඇත. මේ පිලිබදව ඉස්ලාම් දහමේ ස්ථාවරය විමසා බැලුවේ නම්,
ඉස්ලාම් දහමට අනුව “කාන්තාව සම්බන්ධයෙන්” චෝදනාවන් ඉදිරිපත් වීමේ දී පිරිමින්ට සාපේක්ෂව වඩාත් සැලකිලීමත් වේ. එවැනි චෝදනාවල පැහැදිලි සාක්ෂි පැවතීම අනිවර්ය අවශ්‍යතාවයක් වේ. ඒ අනුව ඉහත ක්‍රියාව ඉස්ලාම් විරෝධි බරපතල වරදකි.
දරුවන් සම්බන්ධයෙන් දඬුවම් කිරීමේ අයිතිය යම් යම් සීමාවන්ට යටත්ව දෙමාපියන්ට ඉස්ලාම් ලබාදී තිබුණ ද ප්‍රදේශයේ තරුණයන් හට එවැනි අවසරයක් නැතුවා පමණක් නොව එයත් ඉස්ලාම් දහමට අනුව බරපතල වරදකි.
ශ්‍රී ලාංකාව ඉස්ලාමීය නීතිය ක්‍රියාත්මක නොවන රටක් ලෙස (ඉස්ලාම් දහමට එරෙහි වූ නීතිරීති නොපනවන අවස්ථාවල) රටේ පවතින නීතියට අවනතවීම අත්‍යඅවශ්‍ය යන්න ඉස්ලාමීය ඉගෙන්වීමයි. එම ඉගෙන්වීමට අවනත නොවී නීතිය අතට ගෙන ක්‍රියා කිරීම ඉස්ලාම් ආගමට අනුව තවත් වරදකි.
මේ සියල්ලට වඩා තහවුරු කර නොගත් වරදක් පල්ලියක් මඟින් ප්‍රසිද්ධ කිරීම “කාන්තාවකට නිගාකිරීමේ” ඝනයට අයත් බරපතල වරදකි.
දඬුවම් කිරීමට හෝ සැක කිරීමට මත්තෙන් එම ගැහැණු දරුවන් නිසි ආරක්ෂකයෙකු (වැඩිහිටියෙකු) නොමැතිව එවැනි තැනකට යන්නට අවස්ථාව ලබාදීම භාරකරුවන් කල වරදකි.
ඉහත හදීසය හොදින් විශ්ලේෂණය කලේනම් ඉස්ලාමීය පාලනයක් යටතේ දඬුවම් ක්‍රියාත්මක කිරීමේ දී පවා කොතරම් ඉවසීමෙන් හා දුරදක්නා නුවණින් ක්‍රියාකර තිබෙනවාද? යන්න අවබෝධ කරගැනීම අපහසු නොවේ. එපමණක් නොව ඉස්ලාමීය ඉගෙන්වීමට අනුව වියරුවෙන් කෝපයෙන් දඬුවම් ක්‍රියාත්මක කිරීමට කිසිදු අවසරයක් නැත. මේ සියල්ල තුලින් අදර්ශ ලබා ක්‍රියා කලයුතු මුස්ලීම් සමාජයේ ඉහත පිරිස් වනචාරීන් මෙන් ක්‍රියාකර තිබීම ඉස්ලාම් දහමේ වරදක් නොව ඉස්ලාමීය ආදර්ශය තම ජීවිතයට ගලපා නොගැනීමේ වරදක් යන්න සමස්ථ ශ්‍රී ලාංකීය සමාජයම පැහැදිලිව වටහා ගතයුතුය. ඒ අනුව ඉහත සිදුවීම මා ඉහතින් සදහන් කල ආකාරයට අනවබෝධය නිසා මුස්ලීම් ජනතාව අතර සිදුවූ එක් සිදුවීමක් මිස මෙය ඉස්ලාම් පෙන්වාදෙන ආදර්ශයක් හෝ නිතියක් නොවන බව පැහැදිලි ලෙස අවබෝධ කරගතයුතුය.
දැන් මෙම ඉහත ලිපියට (comments) ප්‍රතිචාර දැක් වූ ආකාරය හා එය මෙම ලිපියේ අවධාරනය කරන ජාතිවාදය, ආගම්වාදය කොතරම් හොදින් පිළිඹිබු කරනවාද? යන්න විමසා බලමු. මෙය ශ්‍රී ලාංකීය සමාජයේ සිදුවූ තවත් එක් සිදුවීමකි. මෙවැනි සිදුවීම් අප සමාජය තුල වෙනත් ආගමිකයන් අතරත් සිදුනොවෙනවා යයි කිසිවකුට පැවසිය හැකිද?. මීට වඩා අවාසනාවන්ත සිදුවීමන් අප සමාජය තුල සිදුවෙමින් එය මෙලෙස පුවත් මැවීමන්ට භාජනය නොවී පවතිනවා නොවේද?. සතිඅන්ත පුවත්පතක් ගත්විට මෙවැනි සිදුවීම් වෙනුවෙන්ම විශේෂ පිටු වෙන්කර තිබීම අපට නොරහසක් නොවේද?. එවන් සිදුවීමන් මෙලෙස ආගමික හා ජාතිවාදී මුහුණුවරින් සමාජගත වෙනවාද? “තැලෙන යකඩේ උඩපැන පැන තලන” මේ සියළුදෙනා මේ කාරණය බුද්ධිමත් ලෙස විමසා බැලිය යුතු නොවේද? කිසියම් ප්‍රදේශයක කිසියම් පුද්ගලයෙකු (දැරියකගේ පියෙක්) කල අනුවනකාරී ක්‍රියාවක් පදනම් කරගෙන අන්තර්ජාලයේ පුවත් මැවූ කිසිදු වැදගත්කමක් නැති එම ලිපිය සදහා ඉදිරිපත් කරන ලද විශාල ප්‍රමාණයක් වූ comments අතුරින් කිහිපයක් පහතින් ඉදිරිපත් කරමි. එහි මතු කරන්න උත්සාහ කරන්නේ කුමක්ද? යන්න බුද්ධිමත් ලෙස විමසා බලන්න.
රණමඬලේ වීරයෝ… – මුං මහා කාළකන්නි ජාතියක් බං…මුං අපේ රට වනසන්න යටි කුට්ටු වැඩ කරගෙන යනවා…හලාල් කියන්නෙත් එක ප්‍රෝඩාවක් මේකත් හම්බයන්ගෙන් පිරි ලංකිස්ථානයක් කරන්න හදන්නේ…නිදා ඉන්න එවුන් අහරියල්ල.මැලේසියාවට වෙච්ච දේ, බංගලදේශයට වෙච්චදේ ඇෆ්ගනිස්ථානයට වෙච්ච දේ මෙහෙ වෙන්න දෙන්න එපා…හැමෝටම දකින්න උඩින්ම කලේ reply එකයි…
Sri Lanka – මේ ගෑනු ළමයි දෙන්නා වෑරද්දක් කලත් මිනිස්සුන්ට එයාලට දඩුවම් කරන්න තියෙන අයිතිය මොකක්ද?
ඒක උසාවියෙන් බලාගනියි. මුන් හිතන් ඉන්නේ මේක ශරියා නීතිය තියෙන රටක් කියලද?
ජනාධිපතිතුමනි,ඔබ මේ රට ත්‍රස්තවාදින්ගෙන් බේරා ගත්තා සෙ දෑන් මේ මුස්ලිම් අන්තවාදින්ගෙනුත් බේරා ගෙන දෙන්න.
රණමඬලේ වීරයෝ… – නියමයි සහෝදරයා…
facebook – මේකේ මාතෘකාව එන්න ඔනී “පල්ලිය විසින් අපහාසයට ලක් කල සිසුන් දෙදෙනා උසාවියේ තීරන මත පල්ලියෙන්ම නිදොස් කරයි ” කියලා නේද?
jhothishalanka – මරක්කල මිනිස්සු මේ වගේ මහා මෝඩ තකතීරු මිනිස්සු.හොද වෙලාවට සිංහල බෞද්ධ අපි මේ රටේ මහ ජාතිය වෙච්චි
kacy – තම්බ්යනි මෙක අපෙ රට තොපිට ඕනෙ ඕනෙ විදිහට රට කරන්ඩ ඉඩ තියන්නෙ නෑ…
Anonymous – ඔය කැ) තම්බියෝ කට ඇරියොත් කියන්නේ බොරු !!රටේ තියන හැම ජරා වැඩේම කරලා පල්ලිය පිටින් දාල ශේපේ වෙන්න තම උන් දන්නේ ! පර බල්ලෝ !!.
මේ ආකාරයේ comments විශාල ප්‍රමාණයක් ඉහත ලිපිය සදහා ඉදිරිපත්ව තිබුණි. එහි සමහරක් අදහස් දැක්වීම් මෙහි සදහන් කිරීමට පවා නොහැකි ආකාරයේ අසභ්‍ය වචනවලින් සමන්විත විය. මෙම ප්‍රතිචාර පිරිසකට විනෝදයක් වන්නට පුළුවන. තවත් පිරිසකට පිලිකුල් සහගත වන්නට පුළුවන. තවති සුළු පිරිසකට මෙය මා කෙරෙහි වෛරයක් නොසතුටක් ඇති කිරීමට හේතු වන්නට පුළුවන. එයින් කුමක් සිදුවුවද ඒ සියල්ල තුලින් පිළිඹිබු කරන්නේ මෙම ලිපියෙහි අරමුණ සාර්ථක බවයි. එනම් මෙවැනි ප්‍රතිචාර දැක්වීම තුලින් එක් පසෙකින් ශ්‍රී ලාංකීය මුස්ලීම් සමාජය පිලිබදව ඔවුන් දරණ ආකල්පය මනාව පිලිඹිබු කර ඇත. තවත් පසෙකින් මෙවන් අනුවනකාරී මෙන්ම ඉස්ලාම් විරෝධි ක්‍රියාවක් සිදුකිරීම තුලින් මුස්ලීම් සමාජයට පමණක් නොව ශුද්ධ වූ දහමට නින්දාවක් ලබාදීම පිලිබදව මුස්ලීම් සමාජය වරක් නොව දෙවරක් සිතා බලා මෙවැනි වැරදි ඉදිරියට සිදුනොවීමට වගබලා ගතයුතුය.
එසේම මෙහි සදහන් කලයුතු තවත් සුවිශේෂි කාරණයක් ඇත. මේ දිනවල බුදුදහමට එරෙහිව අන්තර්ජලය තුල ක්‍රියාත්මක විවිධ වෙබ් අඩවීන් පිලිබදව හා එය තහනම් කිරීම පිලිබදව නිතර ජනමාධ්‍යන් තුල සාකච්චා වේ. නමුත් එම ආගම නියෝජනය කරන සමහරක් පිරිසක් අතින් ඉස්ලාම් දහම කිසිදු පදනමකින් තොරව නින්දිත ආකාරයට විවේචනය වීම කොතරම් අවාසනාවක්ද?. අද අන්තර්ජාලයේ සිංහල භාෂාවෙන් ඉස්ලාමීය වචනයක් සෙවූ විට මුලින්ම පෙන්වන්නේ ඉස්ලාම් විරෝධි වෙබ් අඩවීන්ය. එසේනම් ඔවුන්ගේ මඩ ව්‍යාපාරී මෙහෙවර කොතරම් සංවිධානාත්මකද? පුළුල්ද? යන්න අවබෝධ කරගැනීම අපහසු නොවේ. ඉහත සිදුවීම වැනි සිදුවීමක් පදනම් කරගෙන සමස්ථ මුස්ලිම් ජාතියම හෝ ඉස්ලාම් ආගම විවේචනය කිරීම තම සැඟවුණු න්‍යාය පත්‍රය මනාව පිළිඹිබු කිරීමක් නොවේද?. එසේ නොවේ නම් මෙවැනි විටෙක මීටත් වඩා අනුවනකාරී තකතීරු ක්‍රියාවන් අපේ රටේ දිනපතා ඕනෑතරම් සිදුවෙද්දී එවන් සිදුවීම් ඉහත ආකාරයට ජාතිකත්වය හෝ ආගමික පසුබිම පදනම් කරගෙන සංවාදයන් ගොඩ නොනැඟෙන්නේ මන්ද?. එවැනි සිදුවීම් තනිපුද්ගල වුවද, සාමූහික ක්‍රියාකාරකම් වුවද එය කිසිදු ආකාරයක සංවාදයකට බදුන් නොවන අතර එලෙස සංවාදයට බඳුන් වුවද එය කිසිසේත් ජාතිවාදී හෝ ආගම්වාදී මුහුණුවරක් නොගනී. නමුත් එවැනි සිදුවීමක් මුස්ලීම් සමාජයේ සිදුවන විට එහි සංවාදයට ගැනෙන්නේ ඉස්ලාම් ආගම හා මුස්ලීම් ජාතිකත්වයයි. ශිෂ්ඨසම්පන්න සමාජයක් බව ලෝකයාටම අඩම්භරයෙන් පවසාගන්නා ශ්‍රී ලාංකීය ජාතීය මෙලෙස කටයුතු කිරීම තුලින් ලෝකයාට කියාපාන්නේ කුමක්ද?
මුස්ලීම් සමාජයේ කිසියම් පුද්ලගයකු හෝ කිහිපදෙනෙකු සිදුකරන පහත් ක්‍රියාවකට ආගම්වාදී හෝ ජාතිවාදී මුහුණූවරක් ලබාදී “බොරදියේ මාළු බාන” පිරිසගේ අවධානයට ඔවුන් නියෝජනය කරන සමාජයෙන්ම මෑතකාලීන මාතෘකා කිහිපයක් පහතින් ගෙනහැර දක්වමි. ඒ “මේවාත් ජාතිකත්වය හා ආගම පදනම් කරගෙන ප්‍රතිචාරයන් ඔබ ඉදිරිපත් කරන්න” යන්න පැවසීමට නොව මෙවැනි මාතෘකාවන් සම්බන්ධයෙන් ඔබේ හඳවත ඔබට කුමක් කියනවාද? යන්න ඔබ ඔබගෙන්ම අසා දැනගැනීමටය.
මුස්ලිම් සමාජයේ ආගමික විනයක් දැනුමක් නැති අනුවනකාරී පුද්ගලයෙකුගේ හෝ කිසියම් සුළු පිරිසකගේ ක්‍රියාකලාපයන් ඉහත ආකාරයට විවේචනය කරන පිරිසට රටේ තොටේ සිදුවන ඉහත ආකාරයේ වැරදි හා අනිකුත් අපරාදයන් අතපසු වන්නේ කෙසේද? යන්න මහත් ගැටළුවකි. රටේ අනිකුත් ජාතීන් අතර තනිපුද්ගල වශයෙන් ගත්ව්ට දිනපතා සිදුවන හොර, වංචා, අපචාර, මිනීමැරීම්… යනාදීයට අමතරව දේශපාලනමය වශයෙන් හා වෙනයම් ආකාරයේ සංවිධානාත්මකව සිදුවන සමාජ විරෝධි ක්‍රියාවන් මෙලෙස ඔවුන් නියෝජනය වන ජාතීය හෝ ආගම පදනම් කරගෙන විවේචනයන් සිදුනොවන්නේ මන්ද? මේවාද ඉහත ආකාරයට පහත් විවේචනයන් සිදු වියයුතුයි යන්න යහමඟ අපේක්ෂාව නොවේ. මෙවැනි ප්‍රශ්න මතුකිරීම තුලින් මා අපේක්ෂා කරන්නේ රටේ සුළු ජාතිය වන මුස්ලීම්වරුන්ට එරෙහිව ශ්‍රී ලාංකීය සමාජය තුල කොතරම් ජාතිවාදී හා ඉස්ලාම් විරෝධි පිරිස් ක්‍රියාත්මක වනවාද? යන්නයි. කුරිරු යුධගිනි නිවී නිවී ගොස් රටක් ලෙස නැඟීසිටීමට වෙරදරන මේ මොහොතේ ජාතියක් ලෙස අනිකුත් ආගමික මතවාද ගරු කරමින් එකින් එකා අවබෝධයෙන් හා සහයෝගයෙන් කටයුතු කිරීම කාලීන අවශ්‍යතාවයකි. එම පරිසරය රට තුල උදාකල හැක්කේ සියළු ජාතීන් අනිකුත් මතවාද ගරුකරමින් සුහඳව ක්‍රියා කිරීමෙන් පමණක් යන්න මාගේ විශ්වාසයයි. එම මෙහෙවරේ නිරතව සිටින යහමඟ මෙම ලිපිය අවසන් කරන්නේ ශුද්ධ වූ කුර්ආනය අවධාරණය කරන පාඨයක් ඔබගේ බුද්ධිමත් අවධානයට යොමු කරමිණි. එනම්,
කාන්තා හිංසනය, අපයෝජනය හා දූෂණය වත්මන් ලෝකයේ උග්‍ර ගැටළුවක් ලෙස නිතර සාකච්චා කෙරේ. ඒ පිලිබදව ඉස්ලාම් දහමේ ස්ථාවර කුමක්ද? යන්න මෙහි කෙටි අවධානයක් යොමු කලේ නම්, ලොව අනිකුත් ආගම් මෙන්ම ඉස්ලාම් දහම ද මෙවැනි ක්‍රියාවන් දැඩිව හෙලාදකී. නමුත් ඉස්ලාම් එය හෙලාදැකීමට පමණක් සීමා නොවේ. වර්ථමානයේ විවිධ සංගම්, සමිති, ආගමික ආයතන විවිධ තේමාපාඨයන් පෙරදැරිව මෙවැනි කාන්තා…
මුස්ලීම් සමාජයේ අවදානය පිණිසයි! – වීඩියෝ
ශ්‍රී ලංකාව තුල මෑතක පටන් නිර්මාණය වෙමින් තිබෙන ජාතිවාදී ගෝත්‍රවාදී ව්‍යාපාරයන් කුමණ ස්වරූපයක් ගන්නේද? යන්නත්, මෙම ව්‍යාපාරයන් හමුවේ වගකිවයුතු පාර්ශවයන්ගේ ක්‍රියාකලාපය කවර ආකාරයක් ගෙන තිබේද? යන්නත්, ඔවුන්ගේ එම ක්‍රියාකලාපයන්ට හේතු කාරණයන් කුමක්ද? යන්නත්, ඉතා හොදින් විග්‍රහ කරන වීඩියෝ කිහිපයක් අන්තර්ජාලය තුල මාගේ නෙත ගැටුණී. මෙම වීඩියෝවන් මුස්ලීම් සමාජයේ දැඩි අවදානයට ලක්විය යුත්තක් යන්න මාගේ හැඟීමයි….
වත්මන් ශ්‍රී ලංකාව ගෝත්‍රවාදී යුගයක් කරා ආපසු හැරී ඇතැයි පැවසුවේ නම් එය කිසිසේත් අතිශයෝක්තියෙන් පැවසීමක් යයි කිව නොහැක. එදා ගෝත්‍රවාදී යුගයේ පැවතී බලවතා දුබලයා විනාශ කිරීමේ න්‍යය ඒ ආකාරයටම අද ශ්‍රී ලාංකීය සමාජය තුල දියත් වෙමින් හා ඊට අවශ්‍ය පිඹුරුපත් සකස් වෙමින් ඇත. එදාට වඩා අද වෙනසකට ඇත්තේ එදා මුහුණට මුහුණ පමණක් සිදුවූ ගෝත්‍ර සටන…
ඈත අතීතයේ පටන් මුස්ලීම් සමාජයේ පැවැත්මට හා ඔවුන්ගේ ඉදිරි ගමනට බාධා කරන එයට කුමණ්ත්‍රන කරන පිරිස් ඉතිහාසය පුරාවටම දක්නට ඇත. මෙය ශුද්ධ වූ කුර්ආනය ද අවස්ථා ගණනාවක දීම කියාපාන සත්‍යයකි. ඒ අනුව වත්මන් තත්වයන් දැක “ඇයි අනේ අපිට ම මෙහෙම වෙන්නේ ?“ යනුවෙන් දුක්වීමට හෝ කම්පාවීමට අවශ්‍ය නැත. එසේම මෙවැනි විනාශයන්ට තම දුක කණගාටුව ප්‍රකාශ…
බුදු බණට හීලෑ නොවුන යක්කු අත්අඩංගුවට !
මහනුවර තෙල්දෙණිය හා දිගන ප්‍ර දේශවල මුස්ලීම් ප්‍රජාව, ඔවුන්ගේ දේපල හා මුස්ලීම් දේවස්ථාන ඉලක්ක කොට ජාතිවාදී කල්ලීන් විසින් දියත්කල ප්‍රහාරය සම්බන්ධයෙන් කල පරීක්ෂණ තුලින් දැනට පිරිසක් අත්අඩංගුවට ගෙන ඇති බව අද දින මාධ්‍යයන් තුලින් වාර්ථා වුණි. මෙම විනාශය පෙරමුණගෙන කටයුතු කොට ඇත්තේ “මහසෝන් බලකාය“ බවටද අනාවර්ණය කොටගෙන ඇත. “අපි බුදු බණට හීලෑ වුන යක්කු බොලව්…“…
මේ පස්චාත් මරණ පරීක්ෂණ ආණ්ඩුවක්ද ?
මේ රටේ සිදුවෙමින් තිබෙන ජාතිවාදී රැල්ලේ පසුබිම හා මෙවැනි ව්‍යාපාර හමුවේ පවතින රජයන් නිහඩ ලිපිවෙතක් අනුගමනය කරන්නේ ඇයිද?. යන්නත්, මේ සිද්ධීන් අවසානයේ මාධ්‍ය ප්‍රකාශ හා පරීක්ෂණ කමිටු පත්කොට පස්චාත් මරණ පරීක්ෂණ සිදුකිරීමේ සම්ප්‍රදාය කුමකටද? යන්පිනත් පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රි අනුර කුමාර දිසානායක මැතිතුමා 2018/03/06 දින පාර්ලිමේන්තුවේ කල කථාව සමස්ථ ශ්‍රී ලාංකීය ජාතියේ අවදානය යොමු වියයුතු කාලීන කථාවකි….
සිංහලයාගේ ජාතිය ජය ගැනීමේ හිට්ලර් මිෂන් එක දැන් “ස්ටෙප් බයි ස්ටෙප් කම්පිලිට්” වෙමින් යයි. “පොදු සතුරකු” නිර්මාණය කරගැනීමේ පරම පවිත්‍ර ඒකායන අරමුණ ඒ අතින් සාර්ථකය. ඒවා “ලෑන්ඩ් මාර්ක් “ ය. කොටින්ම ඇඟට ගැම්මක් එන වැඩය. අවුරුදු 30 ක් ජීවිතවලින් වන්දි ගෙවමින් ලේ හැලූ දින චරියාව නැති කළ ඇතැමුන්ට “ආතල්” එකක් නැත. ඒ අනුව දැන් ඔවුන්ගේ…
උඹ වඳ බෙහෙත් දැම්මා නේද?
මේ දිනවල අප රටේ ජාතිවාදී කණ්ඩායම්වලට හොඳ මාතෘකාවක් සෙට් (Set) වී ඇත. ඉතින් කණ්ඩායමක් කඩු පොලු අරගෙන කරලියට බහින විට. තවත් පසෙකින් කට්ටියක් Video Editing, photo Editing මෘදුකාංග Lord කරගෙන Social Media සටනට සූදානම් වේ. මේ කිසිවෙකුට සත්‍යය කුමක්ද? යන්න වැදගත් නැත. හම්බයන්ට වැඩක් දෙන්නේ කොහොමද? මෙච්චරයි ඔවුන්ට අවශ්‍ය ඒ වෙනුවෙන් ඕනෑම පහත් වැඩකට ඔවුන්…
අප රටේ සමාජ ව්‍යවහාරයේ ජනප්‍රිය කියමනක් ඇත. ඒ “කන්න ඕන වුනාම කබරයා තලගොයා කරනවා“ යන්නයි. එවැනි කබර තලගොයි න්‍යායක් මේ දිනවල අප රටේ විවිධ ප්‍රදේශවල දියත් වෙමින් ඇත. ඒ සිංහ+ලේ ජාතිවාදී පිරිස් රටේ මුස්ලීම් ජනතාවට එරෙහිව දියත් කරන ජාතිවාදී රඟදැක්මයි. මෙම ජාතිවාදී පිරිස් රටේ ජනතාවට සංවේදී මාතෘකාවන් හා තේමා පාඨයන් තෝරාගෙන තම පටු අරමුණු මුදුන්පත්…
ප්‍රතිචාර ගනන 2 යි.
ඔබ විමසන පලමු ප්‍රශ්නය කුරගල සම්බන්ධවයි. ඒ පිලිබදව මීට ඉහත ද මා කිහිප අවස්ථාවක අදහස් ප්‍රකාශ කොට ඇත. කෙටියෙන් නැවතත් පවසනවා නම්, කුරගල යනු ඉස්ලාම් ආගමික අයිතියක් නොවේ. (කුරගල සම්බන්ධ ඉතිහාසය පිලිබදව මට දැනුමක් නැත) එම ස්ථානය සම්බන්ධ කිසියම් ගැටළුවක් ඇත්නම් ඒ සම්බන්ධයෙන් රටේ නීතිය ක්‍රියාත්මක කොට අදාල පාර්ශවයන්ට නිසා පියවර ගතහැකිව ඇත. එයට විරුද්ධ වීමට කිසිදු මුස්ලිම්වරයෙකුට ඉස්ලාම් දහම තුල අයිතියක් ද නැත. හලාල් ප්‍රශ්නයේ දී රජය විශේෂයෙන් ආරක්ෂක අංශය සිදුකල මැදිහත්වීම දකින විට මේ කුරගල එතරම් ප්‍රබල කාරණයක් ලෙස මා නොදකිමි. කෙසේ වෙතත් මේ රටෙ අතීත බෞද්ධ ජනතාව රටේ සුළුතරය වන මුස්ලිම් ජනතාව සමඟ ගොඩනඟාගත් සම්බන්ධතාවය ඉතා අනගි එකක් යන්නත් ඒ වෙනුවෙන් මේ රටේ මුස්ලීම් ජනතාව ඒ අතීත නායකයන් හට සදා ණයගැති යන්නත් විවාදයක් නැත.
මිලඟට අසාද් සාලී සම්බන්දයෙන් මතු කරන චෝදනාවන් සදහා පිලිතුරු ලබාදිම මාගේ විෂය පථයට අදාල නැති අතර කිසිදු පුද්ගලයෙකු වෙනුවෙන් යහමඟ පෙනිසිටින්නේ ද නැත. ඔබ ඊළඟට මුස්ලීම් ජනතාව සම්බන්දයෙන් මතු කරන චෝදනාවන් කිසිදු පදනමකින් තොරව මතුකරන චෝදනා බව මා විශ්වාස කරන අතර එමනිසා ඒ සදහා පිලිතුරු ලබාදීමට මා ඉදිරිපත් නොවෙමි. කෙසේ වෙතත් ඔබේ චෝදනාව සදහා ජාතිවාදී පිරිසගේ බොල් ප්‍රකාශවලින් තොරව පිලිගත හැකි සාක්ෂි ඉදිරිපත් කරන ලෙසත් අභියෝගයක් කරමින් මේ සටහන නිමා කරමි.
මේ කියන ප්‍රකාශ බොහොමයක් අනුමත නොකරන අතර ,ඔවුන් බොහොම දෙනෙක් හැසිරෙන්නේ මුස්ලිම්වරුන්ට අපහාස ගෙන දෙන ආකාරයෙන්ය.එය වැරදි බව අනුමත කරමි.බුද්ධිමත්ව වාද විවාද වලට එළඹීම මොවුන්ට නොහැකි බව මා පිලිගනිමි.කුඩු වෙළදාමට සිංහලයන්ද ඇති පමණින් සම්මාදන් වී ඇති අතර මේ ආණ්ඩුවේද ඇත (ඒ කවුරුන්ද යන්න දන්නෝ දනිති).අප අපගේ ජාතියට ආදරේ කරනා අන්දමටම මුස්ලිම්වරු ඔවුන්ගේ ජාතියටද ආදරේ කරන බව දනිමි.ඔබගෙන් ප්‍රශ්නයක් අසමි-කූරගල වැනි බෞද්ධ සිද්ධස්ථාන මුස්ලිම්වරු අයත් කර ගැනීම වැන්නට ඔබ කුමක් කියන්නේද(අසාද් සාලි මේ ගැන ප්‍රකාශ කල දේට මොකද කියන්නේ)?දීඝවාපිය පුදබිමේ කළ විනාශයන්ට කියන්න ඇත්තේ මොනවාද?මේ පල්ලියක් හදාගෙන ආගම අදහාගන්න සඟ සතු ඉඩම් දුන්න බෞද්ධයන්ට කෙලෙහිගුණ සලකන ආකාරයද?(දැනගන්න මේ රට බුදුන් වහන්සේට පිදු සඟසතු රට බව.)අතීතයේ සේද මාවත දිගේ රටවල්වල අහිංසක බෞද්ධයන් මරාදමා ,භික්ෂුන් වහන්සේලා මරාදමා,දඹදිව ශ්‍රී මහා බෝධිය ගිනිතබා විනාශ කලේ මන්ද?ඒවාට මුස්ලිම්වරු සමාව ගන්නවාද?
අදහස් , යෝජනා හා විවේචන මෙහි පහතින් සටහන් කරන්න අවලංගු කරන්න
විශේෂ අවදානයට - ඔබගේ ඊමේල් ලිපිනය ප්‍රසිද්ධ නොකරන බව කරුණාවෙන් සලකන්න. *
ප්‍රතිචාරය ලියන්න (අනිවාර්‍ය වේ.):
නම (අනිවාර්‍ය වේ.):
ඊමේල් ලිපිනය (අනිවාර්‍ය වේ.):
වෙබ් ලිපිනය
ශ්‍රී-කුර්ආන් අඩවිය
ජාතිවාදී ගැටුම් හා කාල රාමුව
යූටියුබ් අත්හිටුවීම හා නව විවෘත කිරීම
යහමග අඩවියට සමගාමීව ක්‍රියාත්මක වූ Youtube ගිණූම දැනට මාස කිහිපයකට පෙර කිසිදු දැනුම්දීමකින් තොර අත්හිටුවන ලදී. එම හේතුව නිසා මෙම අඩවිය තුල පලවූ බොහෝ ලිපිවලට සම්බන්ධ කර තිබූ වීඩියෝ Video දැන් ඔබට නැරඹීමේ හැකියාව අහිමි වී ඇත. එ් පිලිබදව යහමග කණගාටුව ප්‍රකාශ කරන අතර නව Youtube අඩවිය මෙම අඩවියට සමගාමීව දැන් ඉදිරිපත් කොට ඇත. ඉදිරියේ දී පැරණි වීඩියෝ මේ තුලින් ඉදිරිපත් කිරීමට අදහස් කරමි.
යහමග අඩවිය තුල පලකොට ඇති ලිපි සම්බන්ධයෙන් හෝ ඉස්ලාම් දහම සම්බන්ධයෙන් ඔබට කිසියම් ගැටළුවක් වේ නම්, එය යහමග වෙත යොමු කරන්න.

භික්ෂුහු රතු එළි දල්වති: මේ අවස්ථාවත් අහිමි කර ගමු ද? – Colombo Telegraph
භික්ෂුහු රතු එළි දල්වති: මේ අවස්ථාවත් අහිමි කර ගමු ද?
“විවේක සමය”, නිම කරමින් බෞද්ධ භික්ෂුහු රජයට රතු එළි දැල්වීමට පටන්ගෙන තිබේ. යෝජිත නව ව්‍යවස්ථා සංශෝධනයට එරෙහි බව අස්ගිරි මහා විහාරයේදී බුද්ධ ශාසන කාර්ය සාධක බළකා නිලධාරීන් සමඟ පැවැති සාකච්ඡාවකදී බෞද්ධ භික්ෂුන් වහන්සේලා ප්‍රකාශ කර තවම ගතව ඇත්තේ දින කිහිපයකි. සමීකරණය ගොඩනැ‍ඟෙමින් ඇති ආකාරයට පෙනෙන්නට ඇත්තේ ඉදිරි කාලය, රජයට එතරම් පහසු නොවනු ඇති බවය. එකවර සටන් පෙරමුණු කිහිපයක සටන් කෙරුමට අනාගතයේදී රජයට සිදුවන බව බැලු බැල්මට පෙනෙන්නට ඇත. අස්ගිරි මහා විහාරයේදී අඟහරුවාදා රැස්වුණු බෞද්ධ භික්ෂුන් වහන්සේලා මතුකර තිබූ ප්‍රධාන දුක්ගැනවිලි වූයේ ඉදිරිපත් කිරීමට සැරැසෙන යෝජිත ව්‍යවස්ථාවෙන් බුද්ධාගමට හිමි තැන අහිමි කරමින් බෙදුම්වාදය ශක්තිමත් වන බව හා විධායක ජනාධිපතිවරයාගේ බලතල අඩු කිරීම තුළ ඒකීය රාජ්‍ය ව්‍යුහය දිය කරමින් ඊට ඍණාත්මක බලපෑමක් ගෙන එමින් බෙදුම්වාදයට පාර කැපීමක් සිදුවන බවය. එසේම උන්වහන්සේලා එහිදී මතු කර තිබූ වැදගත්ම කාරණය වූයේ ව්‍යවස්ථාව වෙනස් කිරීම සඳහා රජයට ජනවරමක් හිමිව නොමැති බවය. ඉදිරිපත් කර ඇති මෙම තර්ක කෙතරම් යුක්ති සහගත ද යන්න මඳක් විමසා බැලීම වටී.
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවක් සැකසීම සම්බන්ධයෙන් රජයට උනන්දුවක් ඇතිමුත්, තවම එය පවතිනුයේ සාකච්ඡා මට්ටමේය. තවමත් ඒ පිළිබඳ අවසන් ලියවිල්ලක් සකසා නොමැත. අනෙක් අතට, රටක ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවක් සැකසීම යනු හොර රහසේ කඩිමුඩියේ සිදුවන්නක් නොවේ. එය පැහැදිලි විවෘත ක්‍රියාවලියක් තුළ සිදුවන්නකි. දැනට පවතින ව්‍යවස්ථා ප්‍රතිපාදන තුළ වත්මන් ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව වෙනුවට නව ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවක් ගෙන එන්නේ නම් ඒ සඳහා පාර්ලිමේන්තුවේ 2/3ක අනුමැතියට අමතරව ජනමත විචාරණයකදී ජනතා අනුමැතිය ද හිමි විය යුතුය. ව්‍යවස්ථා කෙටුම් පතක් සම්බන්ධයෙන් යමෙකුට අභියෝග කළ හැක්කේ එය ඉදිරිපත් කිරීමෙන් අනතුරුවය. තමන් ඊට විරුද්ධ නම් එය පරාජයට පත් කිරීම වෙනුවෙන් එවිට කටයුතු කළ හැකිය. නමුත් එවැනි කෙටුම් පතක් හෝ තවම නිකුත්ව නොමැති පසුබිමක ඒ සම්බන්ධව ඉදිරිපත් කරන විරෝධතා සමාන කළ හැක්කේ මුහුද හත්ගව්වක් තිබියදී අමුඩය ගැසීමකටය. එය ප්‍රථමයෙන්ම සඳහන් කළ යුතුය.
අනෙක් අතට, එම භික්ෂුන් වහන්සේලා මතු කර ඇති ව්‍යවස්ථා වෙනසකට ජනතා අනුමැතිය ලැබී නොමැති බවට වන කථාව ද මුසාවකි. 2015 ජනවාරි 08 වැනිදා පැවැති ජනාධිපතිවරණයේදී මේ රටේ අතිබහුතරයක් ජනතාවගේ ඡන්දයෙන් මෛත්‍රීපාල සිරිසේන මහතා ජනාධිපති ධුරයට පත්වෙද්දී ඒ සමඟ පැහැදිලි දේශපාලන අභිලාෂයන් රැසක් ගැට ගැසී තිබිණි. එදා ජනතාව විරුද්ධ වූයේ රාජපක්ෂලාගේ හොර, මැරකම්, තක්කඩිකම්වලට පමණක් නොවේ. ශීලාචාර, ප්‍රජාතන්ත්‍රීය රටක් පිළිබඳව අහිංසක වූ බලාපොරොත්තු ද ඒ සමඟ විය. මාදුළුවාවේ සෝභිත හිමි ඇතුළු සිවිල් සමාජය වෙතින් මතුවූ විධායක ජනාධිපති ධුරය අහෝසි කරලීම වෙනුවෙන් වූ යෝජනාවට හා නව මැතිවරණ ක්‍රමයක් හඳුන්වා දීම වෙනුවෙන් වූ යෝජනාවට ජනතාව දැක්වූයේ ඉහළ ප්‍රතිචාරයකි. කවුරුන් කෙසේ කීව ද ඇත්ත එයයි. අද ජනවරම පිළිබඳව ආණ්ඩුවට සිහිපත් කිරීම් කරන මේ එකඳු හෝ බලවේගයක් එදා එම තීරණාත්මක මොහොතේදී මෛත්‍රීපාල සිරිසේන මහතා වෙනුවෙන් පෙනී සිටි කණ්ඩායම් නොවේ. අමතක නොකළ යුතු වැදගත්ම කරුණ එයයි.
රාජපක්ෂ යුගයේ සිදුවූ නොපනත්කම් හමුවේ කසාය පානය කළ ගොළුවන් සේ නිහඬව සිටි මර නින්දක වැටී සිටි කණ්ඩායම්, අද උස් හඬින් ඝෝෂා කිරීමට පටන්ගෙන තිබේ. යුද ජයග්‍රහණය කරා හමුදාව මෙහෙයවූ හිටපු හමුදාපති සරත් ෆොන්සේකාට අඩන්තේට්ටම් කරද්දී, ශිරාණි බණ්ඩාරනායක මහත්මියව අගවිනිසුරු ධුරයෙන් එක රැයින් ගෙදර යවද්දීත්, මාධ්‍යවේදීන් බුරුතු පිටින් ඝාතනය කරද්දී අවම තරමින් ඒවා හෙළා දකිමින් පුවත්පත් නිවේදනයක් නිකුත් කිරීමට හෝ අද මාධ්‍ය වීරයන් වී ඇති මේ ඇතැමුන් කටයුතු කළ බවනම් අපට මතක නැත. ලෝක උරුම නගරයක් වන මහනුවර ශ්‍රී දළදා මාලිගාව අබියස රාත්‍රී මෝටර් රථ ධාවන තරග පවත්වද්දී ඔවුනගේ මේ හෘද සාක්ෂිය එදා අවදි නොවුණි. එවැනි පසුබිමක් අද මේ නඟන විරෝධය පසුපස “පැහැදිලි දේශපාලනයක්” ක්‍රියාත්මක වන බව හඳුනා ගැනුම ඒ හැටි අසීරු නැත.
ඉතිහාසයේ ප්‍රථම වතාව සම්මුති බද්ධ ආණ්ඩුකරණයක් වෙනුවෙන් රටේ ප්‍රධාන දේශපාලන පක්ෂ දෙක එකට එක්වූ පසු රටේ ඉදිරි ගමන වඩාත් යහපත් වනු ඇතැයි බොහෝ දෙනා සුබ සිහින දුටුවේය. විශේෂයෙන්ම දේශපාලන බලලෝභීත්වය තුළ දශක ගණනාවක් තිස්සේ අතපසු වූ ජාතික සමඟිය ගොඩනැඟීමේ ක්‍රියාවලිය මේ සමඟ, යහපත් වනු ඇති බව බොහෝ දෙනා විශ්වාස කළේය. පටු දේශපාලන අවස්ථාවාදය නිසාවෙන් බොහෝ දේ නැතිකර ගත් ජාතියකි අප. නිදහසින් පසු යුගයේ එස්. ඩබ්ලිව්. ආර්. ඩී. බණ්ඩාරනායක හා ඩඩ්ලි සේනානායක වැනි දේශපාලනඥයන් ජාතික සමඟිය ගොඩනැංවීම වෙනුවෙන් ගත් උත්සාහයන් පටු දේශපාලන අවස්ථාවාදය තුළ ආපසු හැරවීම සිදු විණි. තම ලාභ පංගුව පෙරදැරිව දේශපාලනයේ නිරත වූ බලලෝභි, ප්‍රතිපත්තියක් නොමැති දේශපාලනඥයන් සමඟ එක්ව එම උත්සාහයන් ආපසු හැරවීමේදී බෞද්ධ භික්ෂුන් වහන්සේලා ද තීරණාත්මක කාර්යභාරයක් ඉටුකළ බව රහසක් නොවේ.
එක්සත් ජාතික පක්ෂය මෙන් ම ශ්‍රී.ල.නි. පක්ෂයද එම ඓතිහාසික වරදට වරින්වර මාරුවෙන් මාරුවට දායක වුණි. එම මැදිහත්වීම් තුළ පසුකාලීනව අපට ගෙවීමට සිදුවූ වන්දිය අති මහත්ය. එය උතුරේ හා දකුණේ ජීවිත දසදහස් ගණනින් බිලි ගත්තාට අමතරව රටේ කීර්තිය නැති කරමින් ලෝකය තුළ අප හුදකලා තත්වයට පත් කළේය.
වාර්ගික සමඟිය ඇති කිරීමේ අරමුණ පෙරදැරිව සිදු කරන්නාවූ දේශපාලන මැදිහත්වීම් බෞද්ධ භික්ෂූන් වහන්සේලා බොහෝවිට දකිනුයේ බෞද්ධාගම හා සිංහල ජාතිය නැති කිරීමට සිදුකරන කුමන්ත්‍රණය ලෙසය. එවැනි හැඟුම්බර විරෝධයන් කුළු ගැන්වීම අසීරු නොවේ. විශේෂයෙන් ම, ජාතියේ “මුරදේවතාවුන්” වහන්සේලා ලෙස එවැනි මොහොතක මැදිහත්වීමක් කිරීම තම යුතුකම යැයි ඇතැම් බෞද්ධ භික්ෂූන් වහන්සේලා විශ්වාස කරති. නමුත් එහිදී මතුවන ගැටලුව වනුයේ එම මුරදේවතාවුන් වහන්සේලාගේ රාජකාරිය ඉටු කරලීමට ඔවුන්ට ඇති “සුදුසුකම්” පිළිබඳවය.
මධ්‍යතන භික්ෂූන් වහන්සේලාගේ කාර්යභාරය පිළිබඳව මීට අවුරුදු 18ට ඉහතදී මහාචාර්ය එච්.එල්. සෙනෙවිරත්න වැදගත් කෘතියක් රචනා කළේය. The work of kings: The New Buddhism in Sri Lanka හෙවත් රජවරුන්ගේ කාර්යය: ශ්‍රී ලංකාවෙහි නව බුදු සමය කෘතියෙහි නම විය. වත්මන් ශ්‍රී ලාංකික බෞද්ධ නූතන වාදය විසින් ඉවසීම, අවිහිංසාව හා බහුත්වවාදය වැනි ලෝක ව්‍යාප්ත ගුණාංගවලින් යුතු ලෞකික සමාජයක් බිහිකිරීමෙහිලා අපොහොසත් වූයේ කවරක් නිසාද යන්න විමසීම එම කෘතිය රචනා කිරීමෙන් මහාචාර්ය සෙනෙවිරත්න අපේක්ෂා කළ ප්‍රධාන කාරණය විය. පැවිදි ජීවිත පරමාදර්ශය හුදෙක් වචනයට පමණක් සීමා කරමින් ධනය හා බලය සපිරි ආරාමික මධ්‍යම පන්තියක් බිහිවීම පිළිබඳව මහාචාර්ය සෙනෙවිරත්න එහිදී කදිම ලෙස විස්තරයක් ඉදිරිපත් කර ඇත. භික්ෂුව‍කගේ සැබෑ අභිප්‍රායන් වනුයේ සංසාරික පැවැත්ම හා සම්බන්ධ පරමාර්ථ සපුරා ගැනීම වුවද ඒවා බැහැර කිරීමත් සමඟ භික්ෂුවක‍ගේ පදනම සැබවින් ම ගිලිහී යයි. භික්ෂුවකගේ කාර්ය ලෙස සමාජ සේවය ලෙස දශක කිහිපයකට පෙර ඉදිරිපත් කරන ලද අර්ථකථනයත් සමඟ ව්‍යාපාරික හා දේශපාලන අරමුණු පෙරදැරිව ලාභ සන්තානයෙන් කටයුතු කරන භික්ෂූණ් පිරිසක් බිහිවූ අතර ඉවසීම බහුත්වවාදය වෙනුවට උන්වහන්සේලා වැඩි වශයෙන් ප්‍රවර්ධනය කළේ ජාතිවාදයය.
නිදහසින් පසු ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථා, ප්‍රතිසංස්කරණ ඉදිරිපත් වූ සෑම අවස්ථාවකදීම මේ ජාති වාදි කණ්ඩායම් ගිහි පැවිදි භේදයකින් තොරව එක පෙළට හිට ගත්තේය. කෙසේ වෙතත්, සැබෑ බෞද්ධයෙකු හට තණ්හාව, වෛරය, අගතිය පිළිබඳ කල්පනා කළ නොහැකිය. ඒ, ඒවා බෞද්ධ දර්ශනයට අනුකූල නොවන බැවිනි. මෙහිදි අපි අවබෝධ කරගත යුතු වැදගත් ම කාරණය වනුයේ ව්‍යවස්ථා ප්‍රතිසංස්කරණ සිදු කරනුයේ අතීතය වෙනුවෙන් නොව අනාගතය වෙනුවෙන් බවය.
යෝජිත නව ව්‍යවස්ථාවෙන් දැනට ව්‍යවස්ථාවේ 9 වන වගන්තියේ සඳහන් බුද්ධාගමට ප්‍රමුඛස්ථානය දෙන බව වන වගන්තිය සංශේධනය නොකරන බවට ජනාධිපතිවරයා හා අගමැතිවරයා දැනටමත් පැහැදිලිව ප්‍රකාශ කර තිබේ. එබැවින් බුද්ධාගමේ සුරක්ෂිතභාවය කෙරේ ඇතැමුන් මතු කරන අන්දමේ කිසිදු අවදානමක් පැන නැගීම සිදු නොවේ. ජනතාව මේ සටන් පාඨ දේශපාලනය වෙත ප්‍රතිචාර දැක්විය යුත්තේ ඒ සියල්ල සමඟිනි. කෙසේ වෙතත් මේ මොහොතේ පන්දුව ඇත්තේ රජය අතෙහිය. එබැවින් මෙහිදි වඩාත් වැදගත් වනුයේ ඔවුන්ගේ ක්‍රියාකාරිත්වයයි. පෙනෙන්නට ඇති අන්දමට නම් බෞද්ධ භික්ෂූන් වහන්සේලාගේ විරෝධය රජය යම් සසල කිරීමකට සමත්ව ඇත. ජනාධිපතිවරයා කඩිමුඩියේ මහනුවරට ගොස් මහා නායක හිමිවරුන් බැහැදුටු අතර, 5 දා පාර්ලිමේන්තුවට ඉදිකිරීම සඳහා න්‍යාය පුස්තකයට ඇතුළත් කර තිබූ බලහත්කාරී අතුරුදහන් කිරීම් වලින් සියළු තැනැත්තන් ආරක්ෂා කිරීම සඳහා වූ ජාත්‍යන්තර සම්මුති පනත් කෙටුම්පතද විවාදයට ඉදිරිපත් නොකරන ලදි. ඒ ඔස්සේ යුද ජයග්‍රහණය වෙනුවෙන් දිවි හිමියෙන් ක්‍රියා කළ රණවිරුවන්ට දඬුවම් දිය හැකි තත්ත්වයක් නිර්මාණය වන බව බෞද්ධ භික්ෂුන් වහන්සේලා කණ්ඩායමක් පමණක් නොව හිටපු ජනාධිපතිවරයා ද අවධාරණය කර තිබුණි.
නමුත් මේ පනත යුද්ධය හා අදාළ වනුයේ කෙසේ දැයි අපට නොවැටහෙයි. මෙය පාදක කර ගනිමින් යමෙකුට දඬුවම් දෙන්නේ නම් එය සිදු වනුයේ අතුරුදහන් කිරීම්වලට එරෙහිව මිසක, යුද්ධ කළාය කියා නොවේ. යුද්ධය හා අතුරුදහන් වීම් අතර ඇති සම්බන්ධය අපට නොවැටහෙන්නේ එබැවිනි. මේ ආකාරයට ම මේ ආණ්ඩුව රණවිරුවන්ට දඬුවම් කරන බවට මතයක් පසුගිය කාලයේ සමාජ ගත විණි. නමුත් ඒ එකඳු හෝ අවස්ථාවක ඔවුනට දඬුවම් පමුණුවා තිබුණේ යුද්ධ කිරීම නිසා නොවේ. වැරදි ක්‍රියා සිදු කිරීම නිසාය. එසේ නැතුව යුද්ධයට සම්බන්ධ වූ නිසා පසුගිය කාලයේ සිරභාරයට පත්වූ එකඳු හෝ “රණවිරුවකු” ගැන අපි නම් අසා නොමැත.
පෙර සඳහන් කළාක් මෙන් ඉතිහාසයේ “ස්වර්ණමය” අවස්ථා කිහිපයක් ම අප අහිමි කර ගත්තේය. පසුතැවීම පමණක් නොව ඒ වෙනුවෙන් ගෙවූ වන්දිය ද විශාල විය. මෙවර හෝ ඒ වරද සිදුනොකර ගැන්ම ඒ වෙනුවෙන් වග බලා ගැනීම සියලු දෙනාගේ ම යුතුකමක් හා වගකීමක් වන්නේ එබැවිනි.
ඉස්ලාම් හොල්මන් අවතාර ගැන ඔබත් අසා තිබෙනවාද?

Best Budget 3D Printer - මිල අඩුම 3...

❤️ පොතපත කියවන, චිත්‍රපටි නරඹන අය ඕනැතරම් දන්නවා නාවික ඉතිහාසයේ තිබුන නැව් සහ ඒවා සම්බන්ධ රසවත් සිදුවිමි. ඒවා අතරින් බොහොමයක්‌ ඇත්තේ මහ සයුරේ ගිලී ගිය...
ට්‍රැවල් කරන්න ආස අයට හොඳම ක්‍රම 05ක්
⛺️ට්‍රැවල් කරන එක විනෝදාංශයක් කර ගත්ත අයටයි අද ලිපිය. ට්‍රැවලින් කියන්නේ අපි නොදන්න දෙයක් නෙමෙයි, අනික පිට රටකින් ආපු දෙයකුත් නෙමෙයි . මොකද අපි හැමෝම...
එතෙර වෙන්නට අපහසු මේ ලෝකයේ තියෙන භයානකම පාළම් 4
ගංගා, ඇළ, දොළ වලින් එතෙර වෙන්න තියෙන ඒදඩු, පාලම් නම් ඔබ කොතෙකුත් දැකලා ඇති.ලෝකයේ පවතින ඉතාමත්ම භයංකර වූ පාලම් මොනවාදැයි කියා ඔබ දන්නවාද? දැනට අනාවරණය...
ඔයත් , බීචී එකට හරි පුල් එකට හරි ගිහින් දවසේම පීන පීන ඉන්න ආස කෙනෙක් ද? එහෙනම් මේ ලිපිය ඔයාටයි. තමන්ගේ ආරක්ෂාවටත්, පහසුවටත් ගැළපෙන මේ...
Travel කරන ඔයාගෙ බැක් පැක් එකේ තිබිය යුතු දේවල්
දැන් හැමෝම පිස්සුවෙන් වගේ.. traveling… කොහොම උණත් මං නම් හිතන්නේ ඒක නම් කාලෙකින් බෝවෙච්ච හුගක් හොඳ පිස්සුවක්.. මේ ගමන් වලදි ඔයා අරන් යන travel bag...
විවේකයක් ගන්න අපි හැමෝම කැමතියිනෙ. ඒත් නිවාඩුවකට දුර යන එකක් ටිකක් විතර කරදර වැඩක්. වැඩි වෙහෙසකින් තොරව ඉක්මනින් ගිහින් විනෝද වෙලා එන්න පුලුවන් තැනක් තමයි...
මේ කියන්න යන්නෙ ටිකක් රිස්කි ගමනක් ගැන..හැබැයි ජීවිතේට අමතක නොවෙන අත්දැකීමක් ගන්න වගේම ස්වභාව සෞන්දර්ය උපරිමයෙන් රසවින්දින්නටත් පුලුවන්… මේ ලබන්නෙ සිරිපා අවාරේ නිසා අවාරේ සිරිපා...
දුකට, සැපට වගේම හදිස්සියට අපට උදව් වෙන ත්‍රීරෝද රථය
ත්‍රීවීල් එකක් කිව්වහම නොදන්න කෙනෙක් නැහැනෙ මේ ලංකාවෙ. පොඩි එකෙක් පවා දන්නවා නොවැ. මං හිතන්නෙ ත්‍රීවීල් හදන රටේ වත් නැතුව ඇති මෙච්චර ත්‍රීවීල්. ඉතිං මේ...
සිරිලක “හෙලෝ ” වංශ කතාව කියවන්න – ජාතික විදුලි සංදේශ කෞතුකාගාරය
පාදුක්ක මීපේ ප්‍රදේශයේ ශ්‍රී ලංකා ටෙලිකොම් ආයතනය සතු චන්ද්‍රිකා පෘතුවි මධ්‍යස්ථාන භූමියේ (Satellite Earth Center) තමයි කෞතුකාගාරය පිහිටා තිබෙන්නෙ. මෙතැනට බස් එකේ හෝ කෝච්චියේ යන්න...
මාතර දිසාව දකුණු පළාතට අයත් දිසා තුනෙන් කුඩාම දිසාව වන අතර එය වපසරියෙන් ව.කී.මී 1283 කි. දෙව්නුවර, කඔුරුපිටිය, දෙනියාය වැලිගම හා මාතර යන පැරණී මැතිවරණ...
අම්බලමක් කියන්නේ පුරාණ ලංකාවේ බහුල වශයෙන් භාවිතයට ගැනුන වැදගත් පොදු ගොඩනැගිල්ලක්. බොහෝ විද්වතුන්ගේ මතය වෙලා තියෙන්නේ ගමේ වැඩිහිටියන් පොදු කාර්යන් සදහා එක් රැස්වුන පොදු වැඩ...
ශ්‍රී ලංකාවේ ප්‍රථමයෙන් හදුනා ගත් රැම්සා තෙත් බිම බුන්දල ජාතික වනෝද්‍යානයයි. දෙවැනි තෙත් බිම ලෙස හදුනා ගත්තේ පුත්තලම දිස්ත්‍රික්කයේ ආනවිලුන්දාව අභය භූමියයි. 1997 ජුනි 11...
ඇතුගල් පුරවරය සහ කුරුණෑගල වැව ගැන ඔබ නොදත් අත්භූත කරුණු
ශ්‍රී ලංකාවේ ඔබ නැරඹිය යුතුම උද්භිද උද්‍යාන 05 ක්
ලස්සන තැන්වල ඇවිදින්න යන්න කැමති අය ඉන්නවද? කවුද ඉතින් ඒකටනම් අකමැති. අපි හැමදාම වගේ ලංකාවෙ තියෙන සුන්දර දර්ශනීය තැන් ගැන වගේම නිවාඩුවක් ගත කරන්න පුලුවන්...
රත්න ශ්‍රී විජේසිංහ මහතා රචිත ලස්සන ගීත කිහිපයක...
සිංහල සිනමා වංශකතාවේ විශිෂ්ටතම හාස්‍යෝත්පාදක රංගන ශිල්පීන් 10ක්
ලංකාවෙ අපිට ආදරණීය වූ කාටූන් චරිත
අතීත මතක – ලංකාවේ අතිශයින්ම ජනප්‍රිය වූ විදෙස්...
ලංකාව ඇතුලෙ ට්‍රිප් එකක් යනව වගේ මාලදිවයිනට යන...
ඇතුගල් පුරවරය සහ කුරුණෑගල වැව ගැන ඔබ නොදත්...
ඔහු විමල් කුමාර ද කොස්තා නම් විය
ඇන ගන්නේ නැතුව උ/පෙළට සාර්ථකව මුහුණ දෙන්නේ කොහොමද?
ලංකාවෙ හදපු සුපිරි වීඩියෝ ගේම් එක “කංඡායුධ” නොමිලේ
මේ දෙසැම්බර් නිවාඩුව අඩු වියදමින් හිතේ හැටියට ගතකරමුද?
දුම්බීම නවත්වන මග: පුංචි පියවර 06කින් දුම්පානය ස්ථිර...
ලොව හොඳම සංචාරක ඡායාරූප ශිල්පින් දස දෙනා අතරට...
මේ නිවාඩුවට ට්‍රිප් යන්න හොඳම තැන් ටික මෙන්න
ඇත්තටම අපි කව්ද? අපි මොකද කරන්නෙ? Refresh.lk අපේ මේ උත්සාහය සයිබර් අවකාශයේ විහිළු, ගොසිප් සහ දේශපාලන පෝස්ට් දහස් ගාණක් අතරෙ උදේ ඉඳල රෑ වෙනකම් අතරමංවෙලා ඉන්න සිංහල කියවන හැමදෙනාටම අලුත්, වැදගත් සහ වටිනා දෙයක් ලබා දෙන්නයි.

(අ)ප්‍රියාවිය
අත්(නො)හළෙමි
Tagsජීවිතය, ප්‍රේමයෙන්
දෙව් ලියක් දුටුවෙමි. නැත. ඇය යකින්නක්. රැවටුණි. පැරදුනෙමි ප්‍රේමයෙන්. අත් හළෙමි ඇය. නමුත් අත් නොහළෙමි ජීවිතය.
Tagsඔබ, කඳුළු, චරිත
සතපන්න ඉඩ දෙන්න
Tagsකෘමි නාශක, පොලව, රජකම
මගේ රට ශ්‍රී ලංකාවයි...
ලංකාවේ වත්මන් තත්වය
මගෙ සිතත් වල දැම්මා මන්....

සම්මුඛ සාකච්ඡා
ඒ සඳහා සොයන්න:
පලකරන්නා: Busayo ජුලි 1, 2011
කිහිපයක් තවත් සති යන්න සමග, තරුණ නයිජීරියානු සහ හෘද තරුන සිටින අය මත අතහැර දැමීමට මුල් පිටුව තිරෙන් සඳහා බලා සිටිය නොහැක Headies සම්මානය (Hip Hop ලෝක සම්මාන) ගෙදර මෙම ගෞරවනීය මිල ගනු ඇත කවුද කියලා දැනගන්න.
කටයුතු සිදු කරන ලබන මෙම උත්සවය Eko හෝටල් හා කට්ටල නව එක්ස්පෝ ශාලාව ඔක්තෝබර් 22වන DJ ජිමී Jatts සම්මානය සඳහා හිස ජූරි ලෙස ඇත. මෙම සම්මානය ප්රවීන නිළි වූ රීටා ඩොමිනික් හා සංගීතය, නිෂ්පාදකයා හා රැප් Eldee දොන් මගින් සත්කාරකත්වය දරනු ලබන කරනු ඇත.
මෙම 'Headies' පස්වන Hip Hop ලෝක සම්මානය, නයිජීරියාව සංගීතඥ පාහේ ආශා කරන බව ක වාර්ෂික නාගරික සංගීත සම්මාන. මෙම 'Headies' පනස් අට එළිදැක්වේ වන (58) සඳහා සටන් කිරීමට ශිල්පිනියක් 21 කැරට් රන් සම්මානය කාණ්ඩ විසි දෙසැම්බර් ත් අතර මුදා සංගීත වැඩ මත පදනම් වේ 2009 සහ පෙබරවාරි 2011.
මෙම වසරේ සම්මානය 'චොකලට් ශිෂ්ය චොකලට් නගරයේ සමග වැදගත් වනු පොරොන්දු (එම් අයි, ජෙසී Jagz , අයිස් කුමරු) ක මුළු සහිත 15 ඔවුන්ගේ ස්ථාවර සිට නාමයෝජනා මෝහිත් Crew සඳහා වන අතර 10 මෙම වසරේ Headies දී සම්මාන නාම යෝජනා.
මෙම චොකලට් පිරිමි වසරේ ගීතය වැනි නාම යෝජනා සඳහා වේ, 'Oleku' සහ Joor සඳහා වසර කිරීම කරනු ලබන වර්ෂය සහ නිෂ්පාදකයා හොඳම රැප් ඔහ් නැවත සංකලනය සහ හොඳම collabo සඳහා 'ඇදුරු මඩුල්ලට lyrist'. එම්.අයි වසරේ ශිල්පිනියක් සඳහා නාම යෝජනා තුනක් ඇරඹීම, හොඳම collabo, හොඳම දැනුවත් සංගීතය ජෙසී jagz වසර සම්මාන ප්රදානය කරන වසරේ සහ නිෂ්පාදකයා හෙළිදරව් සඳහා වන අතර.
මෙම Mohits පිරිසක් මේ වසරේ ගීතයක් නාම යෝජනා සඳහා ආචාර්ය Sid දක්වා ඇති, හොඳම පොප් තනි, හොඳම ආර්&වසර සම්මාන ප්රදානය කළ බී / පොප් ඇල්බමය සහ ඇල්බමය. පසුගියදා බහු මිලියන Naira රාත්රී සමාජ විවෘත ව්යවසායක හැරුණු ඩී කුමරු අතර "koko ස්වාමියා" වසරේ වර්ෂය සහ කලාකරුවා ගීතය සමග පහත සඳහන්- සමාජය සැප්තැම්බර් Jonzing 28 සිය වැඩිමහල් සහෝදරයා දොන් Jazzy වසර සම්මානය නිෂ්පාදක සඳහා තරඟයට වන අතර මේ වසරේ ගීතය සහ හොඳම පොප් තනි සඳහා නාම යෝජනා වී.
ඔහු ද ඇගයීමට කළ ලෙස ෆෝචූන් ද ආත්මයක් Muzik ක Darey දී හිනා විය හැක 6 මෙම EME අතර වාර්තාවක් නාම යෝජනා (සේම ළමයෙක් හා Banky W) සම්මානය නාම යෝජනා හතරක් ඇත. සේම ළමයෙක් මේ වසරේ ඉදිරි ශ්රේණිගත චිත්ර ශිල්පියා ලෙස මෙම වසරේ ඔහුගේ පළමු Hip Hop ලෝක සම්මානය පැහැරගැනීමට හැක, මේ වසරේ නිෂ්පාදකයා සඳහා හොඳම පොප් තනි හා හොඳම සංගීතය වීඩියෝ සහ ඔහුගේ ලොක්කා Banky W.
Tu මුහුණ නොහොත් ', TU බබා' ද නාම යෝජනා හතක් සමග ඔහුගේ ලකුණ කර ආසා ඇති Headies නාම යෝජනා තුනක් අතර.
මේ වසරේ නව සම්මාන ප්රදානය ද හඳුන්වා දෙන ලදී- '' හොඳම දන්නා සංගීත 'Tuface වැනි ශිල්පිනියක් ඇති, Eldee, ටිම් Dakolo,Omawunmi සහ එම්අයි සම්මානය සඳහා මඩිය තර.
මේ වසරේ නිෂ්පාදකයා මත, දොන් Jazzy, Samklef, J සුමුදු, ජෙසී Jagz හා Cobhams Azuko මෙම ප්රවර්ගය සතු සම්මානය සඳහා මාර්ගය වේ.
හොඳින්, හොඳම මිනිසා එසේ දිනා හැක අපි අපේ ඇඟිලි සිටිමු උපරිමය ලබා දුන් බලන්න එගොඩ.
[දැන්වීම බෙදා ගන්න # FooterText]
ඊ-තැපැල මුද්රණය පී.ඩී.එෆ්
පසුගිය පශ්චාත්
33 ප්රයෝජනවත් තොරතුරු සමග අගනා ලිපි - 2011 ඔක්තෝබර් සාරාංශය
ෆේස්බුක් මත අනුගමනය
හැඳින්වීම ලුහුඬු සටහන් Dropshipping කුමක්ද? කොහොමද Dropshipping වැඩ පළමු දේ පළමුව, ඔබගේ Dropshipping ව්යාපාරික නම එය ලබා ගැනීමට වැදගත් වේ ඇයි…
වැඩිදුර කියවන්න
ස්පන්දන යවන්න: ඔබේ ඊ-මේල් ලැයිස්තු දායකයින්ගේ ඔබේ නිතර ප්රවෘත්ති පත්ර අනුව ක්රියා කිරීමට ලබා ගන්න කෙසේද?
6 ඔබ අද ආරම්භ කළ හැකි අඩු ආයෝජන ව්යාපාරික අදහස්
ඉගෙන ගන්න වීඩියෝ ඔබ කැපී ඔබේ කර්මාන්තය උපකාර කළ හැකි ආකාරය
ව්යාපාරය සහ දී එක් සඳහා බලන්න මොකද හොඳම පවර්පොයින්ට් ආකාරයට ආකෘති
කතුහිමිකම 2016 _ පුවත්

ගංවතුර නායයාම් අස්සේ කොස්ගම හමුදා කදවුර පිපිරීම සිදුවෙද්දී VAT හුටපටයක් ඇති විය. ඒ සමගම අතුරුදහන් වූවන්ගේ කාර්‍යාල පනත් කෙටුම්පතපාර්ලිමේන්තුවට ඉදිරිපත් වීමත්, “බලහත්කාරයෙන් අතුරුදහන් කිරීමෙන් ආරක්ෂාකිරීම සඳහා වූ ජාත්‍යන්තර සම්මුතිය”නිව්යෝර්ක් හී එක්සත් ජාතීන්ගේ මූලස්ථානයේදී අත්සන් තැබීමත් සිදුවිය. මෙරට ඇතැම් දේශපාලකයන් VAT හුටපටයේදී පාර්ලිමේන්තුවේ දී පමණක් නොව ශ්‍රෙෂ්ඨාධිකරණයේදී ද VAT වැඩිකිරීම නීති විරෝධීයැයි කියමින් නීතියේ සහන පතන්නට විය.දිවයිනේ විවිධ නගර ආශ්‍රිතව VAT විරෝධී උද්ඝෝෂණ ද පවත්වනු ලැබීය.
ගංවතුර, නායයාම් සහ කොස්ගම හමුදා කදවුර පිපිරවීම අස්සේ ජනතාව නොදන්නා “ජාත්‍යන්තර සම්මුතියක්” නීතිගත වූ ආකාරය
ජනතාව VAT විරෝධයේ කිමිදී සිටීමත්, VAT වලට එරෙහිව ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණයෙන් තීන්දු ලැබීමත්, 2016 මැයි 18 දින සිට ගංවතුර නායයාම් සිදුවීමත්, ඒ අස්සේ කොස්ගම හමුදා කදවුර පිපිරීමත්, 2005 අංක 13 දරන ශ්‍රී ලංකා ව්‍යසන කළමනාකරණ පනත එකී ව්‍යසනයේදී ක්‍රියාත්මක නොකිරීමත්, ඇතැම් විපක්ෂ දේශපාලකයන් බන්ධනාගාර ගත වීමත් ඒ කාලයේ සිදුවිය. අවසානයේ දී “බලහත්කාරයෙන් අතුරුදහන් කිරීමෙන් ආරක්ෂාකිරීම සඳහා වූ ජාත්‍යන්තර සම්මුතියේ” ප්‍රතිපාදන ලංකාවේ නීතියේ කොටසක් වීමත්, VAT නීතිය ක්‍රියාත්මක විමත්, ජනතා හිත පිණිස කියමින් ඇමති සංඛ්‍යාව වැඩි කර ගැනීමක් සිදු විය.මෙම ක්‍රියාවන්ගෙන් පැහැදිලි වන්නේ වර්තාමන ඊනියා ජාතික ආණ්ඩුවේ පාර්ලිමේන්තුවත්, විධායකයත් ප්‍රජාතන්ත්‍රවාදය, ජනසම්මතවාදය නො තකා ක්‍රියාත්මක වන බවයි. ජනතාවට කොළේ වහලා හීන් සීරුවේ නීති සම්මත කර ගන්න බවය. වර්තමානයේ පාර්ලිමේන්තුවේ නීති සම්මත කර ගන්නා ආකාරය බලන විට සමාජය යම් අර්බුදයකට ඇද දමා තිබියදී නීති සම්මත කර ගන්නා ප්‍රවණතාවයක් දක්නට ඇත. එය පැහිදිලි වන්නේ තමන් ඉදිරියේ නැති “බලහත්කාරයෙන් අතුරුදහන් කිරීමෙන් ආරක්ෂාකිරීම සඳහා වූ ජාත්‍යන්තර සම්මුතිය” පවා 2016 අංක 14 දරන අතුරුදහන් වූ තැනැත්තන් පිළිබඳ කාර්යාලය පනතේ 27iii) වගන්තිය මගින් නීතිගත කිරීමය. මෙම පනත සම්මත කළ දිනයේ වත් කිසි මන්ත්‍රීවරයෙක් මෙකී ජාත්‍යන්තර සම්මුතිය රාජ්‍ය භාෂාවෙන් පාර්ලිමේන්තුවට ඉදිරිපත් කරන ලෙස ඉල්ලා සිටියේ නැත. එනයින්ම මන්ත්‍රීවරුන්ගේ වගකීම් විරහිත භාවය සනාථ වෙයි.
“යකෝ දැන් පුපුරනවා, අම්මට …..(Digital?) නැතුව මෙතනින් දුවපියව්” අති විශේෂ හෙළිදරව්ව
ඒ අතර VAT සම්බන්ධව තාවකාලික සහන අත්කර ගත්තද අවසානයේ දී තිබුණාටත් වැඩිය හොදින් VAT නීති ගත විය. අමති සංඛ්‍යාව අඩු කරනවා කියමින් 2015 ජනාධිපතිවරණය සහ 2015 අගෝස්තු පාර්ලිමේන්තු මැතිවරණ ජයගත්තද ජනතාවට දුන් පොරොන්දු කඩමින් ඇමති සංඛ්‍යාව වැඩි කරගත්තේ ය. එහිදී ජාතික ආණ්ඩුවක් හදන්නේ ය, කියමින් ඇමති සංඛ්‍යාව වැඩි කරගත්තේ ය. කථානායකවරයා මගින් ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ 46.5 ව්‍යවස්ථාව අර්ථ නිරූපණය කර ගත්තේ ය.
දේශපාලකයින් මැතිවරණ වේදිකාවේ කියන දෙය නොව බලයට පැමිණි පසු කරනා දෙය අනුව ඔවුන් මැනිය යුතු වුවත් ජනතාව නො කරන්නේ ද එයයි.
මේ අතර වර්තමානයේ කරළියට පැමිණ ඇත්තේ වාහන දඩ වැඩි කිරීමේ ගැටළුවයි. VAT වැඩි කිරීමේ දී මෙන්ම වාහන දඩ වැඩි කිරීමද ජනතාවගේ සාක්කුවට දැනෙන ප්‍රශනයකි. ජනතාවගේ සාක්කුවට දැනෙන ප්‍රශ්න ඇති කර එකී ප්‍රශ්න තමන් විසින්ම විසදා දීමත් වර්තමාන ලෝකයේ කෞටිල්‍ය උපායයන් වෙයි. සමාජයේ නැති ප්‍රශ්නයක් පළමුව ඇති කරයි. ඒ ප්‍රශ්නය සමාජගත වන්නට ඉඩ හරි. ජනතාව උද්ඝෝෂණ පවත්වන විට ප්‍රජාතන්ත්‍රවාදී පියවර අනුගමනය කරන්නේ ය කියමින් ප්‍රශ්නයට පිළියම් දෙයි. ප්‍රශ්නයට පිළිතුරු ලැබෙන විට ජනතාව සිතන්නේ මේ තරම් හොද පාලකයන් කිසිදා රටේ නොවූ බවයි.
කියවන්න “අනේ…….. ඒයාගෙ බෙල්ල කපන්න එපෝ”…..එක්තරා රටක පාලකයන් ජනතාව තම වසගයට ගත් ආකාරය.
යටත් විජිත සමයේ සිටම ජනතාව මේ අකාරයට දිගින් දිගටම රැවටෙන ලද්දේ ඇයි?ජනතාව විසින් තෝරාපත් කරගත් පාර්ලිමේන්තුව විසින් ජනතාවගේ අභිලාශයන්ට පටහැනි නීති සම්මත කරන්නේ ඇයි? ජනතාවගේ අභිලාශයන්ට පටහැනිව පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රීවරුන්ගේ වැටුප් වැඩි කර ගන්නේ ඇයි? කෝල්බෘක් කැමරන් ප්‍රතිසංස්කරණ, සෝල්බරි ප්‍රතිසංස්කරණ මෙන්ම 1972 පළමු ජනරජ ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යස්ථාවත්, 1978 දෙවන ජනරජ ආණ්ඩුක්‍රමව්‍යවස්ථාවත් මේවාට විසදුම් නො දුන්නේ ඇයි?ඉදිරියේදී පනවන්නට යන අලුත් ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවත්, පැරණි ව්‍යවස්ථා මෙන්ම ජනතාවගේ පරමාධිපත්‍යනිසිලෙස නිරූපණය නොවන්නක් විය හැකිද? යන්න මෙහිදී මතුවන ගැටළවයි.
VAT වැඩි කිරීමේ දී සහ ඇමතිවරු සංඛ්‍යාව අඩු කිරීමේ පොරොන්දුවේදී ජනතාවගේ කණින් රිංගූය හපාලකයින් ඔවුන්ගේම අලුත් නිර්මාණය වන වාහන දඩ වැඩිකිරීමේ මෙහෙයුම කුමන අඩව්වකින් නවතීද? යන්න 2015 ජනවාරි 08 සිට සිදුකරගෙන යන ක්‍රියාකාරකම් මගින් මැනිය හැකිය. ඒ සදහා විසල් බුද්ධියක් අවශ්‍ය නොවෙයි. යහපාලනය යනු නැති ගැටුම් ඇති කර ඒ ගැටුම් විසදීම නොවන බව වර්තමාන යහපාලකයින් අවබෝධ කර නැති බව පෙනේ. ඇතිවිය හැකි ගැටළු දුරදී හදුනාගෙන ඒ සදහා පිළියම් යෙදීම යහපත් පාලකයින්ගේ දර්ශනයයි. එසේ නොමැතිව තමන්ගේ පටු ඉලක්කකර යාමට ජනතාව අතර ගැටළු ඇතිකිරීම හෝ ජනතාව උද්ඝෝෂණ සදහා පෙළඹවීම හෝ නොවේ.
මේ කොයි යන්නේ හිටං ?…. එදා රාජපක්ෂ – මෙදා සිරිසේන…. අහෝ දෙවියනි! මේ තරම් නිර්ලජ්ජිත ලෙස ජනවරම පාවාදීමක් මෙයට පෙර මෙරට සිදුවී නැති තරම්ය!!
“බලාගනින් ඔබලගේ පෞද්ගලික තොරතුරු ලීක් කරනවා…” නේෂන් ට්‍රස්ට් බැංකුවේ ක්‍රෙඩිට් කාඩ් හිමියන්ගේ පෞද්ගලික තොරතුරු අනතුරේ… ඔබත් NTB කාඩ් හිමියෙක් නම් මේ හඩපටය අහන්න …
කොළඹ,යාපනය,කාත්තන්කුඩි හරහා ඔස්ට්‍රේලියාවේන් මතුවු ෆයිසර්ගේ ISIS මෙහෙයුම…. ඥාති පුතා බේරා ගන්න රාජ්‍යතාන්ත්‍රික මෙහෙයුමක් …. රාජ්‍ය බලය අවභාවිතා කරමින් නීතිඥවරුන් දෙදෙනෙකු යවයි..
යාපනයට ආ ISIS ගැන අපි එදා කී ඇත්ත මෙන්න-ISIS කාරයා මුම්බායි පොලිස්‌ දැලේ

රාජ්‍ය මාධ්‍ය ආයතන නව ප්‍රධානීන්ට ඇමති මංගල සමරවීර අතින් පත්වීම් ප්‍රදානය කෙරේ_Sri Lanka News_News Sri Lanka_ English News Sri Lanka_Latest News Sri Lanka_Sinhala News
රාජ්‍ය මාධ්‍ය ආයතන නව ප්‍රධානීන්ට ඇමති මංගල සමරවීර අතින් පත්වීම් ප්‍රදානය කෙරේ
රජයේ විද්‍යුත් මාධ්‍ය ආයතන ප්‍රධානීන් සඳහා නව පත්වීම් ප්‍රදානය මුදල් හා ජනමාධ්‍ය අමාත්‍ය මංගල සමරවීර මහතා විසින් අද දින (16) ජනමාධ්‍ය අමාත්‍යාංශයේදී සිදු කරනු ලැබීය.
ඒ අනුව ශ්‍රී ලංකා රූපවාහිනී සංස්ථාවේ සභාපති වශයෙන් චිත්‍රපට අධ්‍යක්ෂිකා ඉනෝකා සත්‍යාංගනී මහත්මියද, ස්වාධීන රූපවාහිනී මාධ්‍ය ජාලයේ සභාපති වශයෙන් මුදල් හා ජනමාධ්‍ය අමාත්‍යාංශයේ අතිරේක ලේකම් (සංවර්ධන/ සැලසුම්) තිලකා ජයසුන්දර මහත්මියද, සැලසිනේ ආයතනයේ සභාපති වශයෙන් උමා රාජමන්ත්‍රී මහත්මියද, ගුවන් විදුලි සංස්ථාවේ සභාපති වශයෙන් හිටපු සභාපති සිද්ධික් මොහොමඩ් ෆාරුක් මහතාද පත්වීම් ලබා ගන්නා ලදී.
මෙම අවස්ථාව සඳහා මුදල් රාජ්‍ය අමාත්‍ය එරාන් වික්‍රමරත්න මැතිතුමා සහ මුදල් හා ජනමාධ්‍ය නියෝජ්‍ය අමාත්‍ය ලසන්ත අලගියවන්න මැතිතුමාද සහභාගී විය.
පුද්ගලයින් 468ක් වෙත ද්විත්වපුරවැසිභාවය ප්‍රදානය කෙරේ
සතියේ ලග්න පලාපලය - (දෙසැ 18 - 24)
සතියේ ලග්න පලාපලය - දෙසැ 11 සිට
ආසියානු පැරා ක්‍රීඩා තරඟය ජයගත් ක්‍රීඩක ක්‍රීඩිකාවෝ උණුසුම්ව පිළිගනිති
44 වැනි ජාතික මහා ක්‍රිඩා උළෙලේ සමාප්ති උත්සවය ජනපති ප්‍රධානත්වයෙන්
අකුරණ නගරයේ මහල් හතරකින් යුත් වෙළද සංකීර්ණයක්
මාතර දිස්ත්‍රික් සාහිත්‍ය කලා මහෝත්සවය හෙට මාතර දිස්ත්‍රික් ලේකම් කාර්යාලයේ දී
නාය යෑම් පූර්ව ලකුණු ගැන අවධානය යොමු කළ යුතුයි

මහා වංශය - 1 කොටස ( පරිඡ්ඡේදය 1 )
FAQ - ප්‍රශ්න හා උත්තර
උසස් පෙළ සිංහල - Drama
A/L - Accounting (ගිණුම්කරණය)
Add comments relevant to this Article. මෙම ලිපියට අදාලව පමණක් අදහස් එකතු කරන්න.
External Degree Results - බාහිර උපාධි ප්‍රතිඵල

මම එක පාරක් ටියුන් කළා කොළඹ ට්‍රැෆික් එකේ...
මම එක පාරක් ටියුන් කළා කොළඹ ට්‍රැෆික් එකේ ගිහිල්ලත් 60kml කළා බන්.
කනා ටියුන් එකක් වෙන්න ඕනේ :rofl:
මහරගම-නාරාහේන්පිට-කොල්ලුපිටිය-පිටකොටුව තමා ගියේ.
උඹට සුවර්ද ටියුන්මයි කලේ කියලා :lol::lol::lol:
ඔය ගානට හරි ටියුන් කරගත්තේ මම බන්. වට 1/8 ක්...
ඔය ගානට හරි ටියුන් කරගත්තේ මම බන්.
වට 1/8 ක් විතර අඩු කරලා බලන්න ඕනේ.
සිංහලු බයික් එකේ දුම් සහතිකේ ගත්තා ඊයේ. මම...
මම බයෙන් ගියේ ෆේල් වෙයිද කියලා.
මිස් එක වගේ එක තාම තියෙන නිසා.
මම ඇහුවා උන්ගෙන් මොනවද හදාගන්න තියෙන්නේ කියලා.ෆුවල් වේස්ටේජ් එකනම් වැඩි කිව්වා.
අපේ මාමා ගාවත් තියෙනවා ලඟදි ගත්තට KDH පෙට්‍රල්...
අපේ මාමා ගාවත් තියෙනවා ලඟදි ගත්තට KDH පෙට්‍රල් එකක්.
2012 වගේ මතක. පෙට්‍රල් 9-12 අතර ගානක් කළා කිව්වා.
ඒක මේ දවස්වල හයර් දුවනවත් එක්ක.
මෙන්න මේ ඩිසයින් එක. ට්‍රිප්ටොනික් ගියර් සිස්ටම් එක තියෙන්නේ....
උඹ කොහෙද ඉන්නේ මට මතක නෑ තැන. නුගේගොඩ අවට...
උඹ කොහෙද ඉන්නේ මට මතක නෑ තැන.
ඔව් මචන් ගොඩක් දුරට එක වගේ තමයි ඕවා. පොඩි පොඩි...
ඔව් මචන් ගොඩක් දුරට එක වගේ තමයි ඕවා.
පොඩි පොඩි වෙනස්කම් තමා තියෙන්නෙ.
එක්දාස් පන්සීයයි. වාහනයක නම් හය හත් පාරක් ගන්න පුළුවන්.
ඔව් ඔව් තියනවා.
සිරාවට බන්. ඕකුන් ඇහුවොත් කියන්නේ ඒකට වොරන්ටි...
සිරාවට බන්.
ඕකුන් ඇහුවොත් කියන්නේ ඒකට වොරන්ටි නෑ.අරකටත් නෑ කියලා.
ඒ උනාට කියන්නේ 30000 km හෝ අවුරුදු 2ක අසමසම වගකීම කියලා :angry::angry::angry::angry:
985/-බන් ඔය ගාණෙන් 10% ඩිස්කවුන්ට් එකක් දෙනවා.
ඔය ගාණෙන් 10% ඩිස්කවුන්ට් එකක් දෙනවා.
Liqui Moly එකේ Fix Clear එක නම් තියෙනවා.මම පාවිච්චි කරන්නෙත් ඒක.
මම ආසම බයික් එකක්. හැබැයි කවුලින් එක නැති මොඩල්...
මම ආසම බයික් එකක්. හැබැයි කවුලින් එක නැති මොඩල් එකට.
135 එකේ බ්‍රේක් ලෙඩේට මොකද උනේ මචන්
කොයි එකද මචන්? වම් පැත්තේ තියෙන්නේ නම් චේන්...
කොයි එකද මචන්?
වම් පැත්තේ තියෙන්නේ නම් චේන් ක්ලීනර් එකක්.ඒක බ්‍රේක් ක්ලීන් කරන්න ගන්නත් පුළුවන්.මම ගත්තේ ඔය වැඩ දෙකටම.
දකුණු පැත්තේ තියෙන්නේ නම් WD40 බ්‍රෑන්ඩ් එකේ rust remover එක වගේ එකක්....
තෑන්ක්ස් මචන්.:yes: මේවා කරන්න උනන්දු වුනේ සහ...
තෑන්ක්ස් මචන්.:yes:
මේවා කරන්න උනන්දු වුනේ සහ ගුරුහරුකම් ගත්තේ විශේෂයෙන් උඹ, ඉසුරු සහ හරිඳු ත්‍රෙඩ් එකේ දාපු දේවලින් තමා.:yes::yes::love::love:
ඊළඟ මිෂන් එක විදිහට ස්ටාටර් මෝටරය සර්විස් කරන්න තමා...
මුන්ගේ බයික් ඔයිල් සයිට් එකට ගියාම කෙලින්ම...
මුන්ගේ බයික් ඔයිල් සයිට් එකට ගියාම කෙලින්ම පෙන්නන්නේ ඩිස්කවරි බයික් එකෙක්නෙ බන් :baffled::baffled:
ගිය ඉරිදා මමත් ඩිස්ක් බ්‍රේක් සහ ලයිනර් සුද්ද...
ගිය ඉරිදා මමත් ඩිස්ක් බ්‍රේක් සහ ලයිනර් සුද්ද කරලා බ්‍රේක් ඔයිල් මාරු කරලා දැම්මා.
මම දන්න තරමින්... Suzuki සහ Motul ඇග්රිමන්ට්...
මම දන්න තරමින්...
නැත්නම් ලේසියෙන් තමන්ගේ කියලා නමක් නොවන වෙනත් කම්පැනි එකක නමක් රෙකමන්ඩ් කරන්නේ නෑනේ තවත්...
අවුලක් නෑ බන්.මගේ ගාවට ඇවිත් ඔය සින්තටික් ඔයිල්...
අවුලක් නෑ බන්.මගේ ගාවට ඇවිත් ඔය සින්තටික් ඔයිල් එක අරන් යන 8 දෙනෙක් විතර ඉන්නවා FZ, Gixxer දෙකටම දාන
Bajaj වලටත් දාන්න කියලා තියෙන්නේ 10000km දුවන ඔයිල් එකක්. DPMC වේසාවෝ කැටලොග් එකේ තියෙන ඒ...
කලින් ඇක්සිඩන්ට් එකෙන් ජැකට් එකේ පිට පැත්තේ අත්වල...
කලින් ඇක්සිඩන්ට් එකෙන් ජැකට් එකේ පිට පැත්තේ අත්වල එහෙම damage තිබුණා. ටික දවසක් පාවිච්චි කරන්නේ නැතිව තිබිලා පාවිච්චි කරන්න බලද්දී දාඩිය එහෙම තිබුණ තැන්වල පුස් අල්ලලා පොඩි සත්තු වගේ හැදිලා තිබුණා....
මමත් මේ දවස්වල ජැකට් එකක් හොයනවා ගන්න.දන්න තැනක් තියෙනවද?
මේවා නම් $35 ක් වගේ වෙනවා. එච්චර වියදම් කරන්න බෑ බන් 2500- වගේ
මෙන්න මේ වගේ ඇඟට ගානට වගේ තියෙන මේ වගේ එකක්.කලින්...

තැන්ක්ස් මචන්! :D
කෙල්ලෝ ගොඩායි :rofl:
මම අපේ අම්මගේ චූටි පුතා :love::D
ලොල් සින්හල පොඩ්ඩක් අවුල් නේ? නිකන් Try එකක් දෙන්නේ! :rofl:
අපිත් සොමියේ ඉනන්වලු! :rofl:
මොකෝ මල්ලි රවන්නෙ? :lol::lol:
ෆල ෆල :angry: මාව ප්‍රකෝප කරවනන්න එපා :lol::growl:
මම නම් ඔන්න බබා :love: වෙන බබාල කව්ද ඉන්නේ :rolleyes:
වල්කම්? :nerd: :dull:
මම තමා බබා :D
:yes: උඹලා විශ්වාස කලත් නැතත් මෙන්න මෙතුමා තමයි.... :yes:
ඔව් එතුමා තමයි. ධර්මසිරි ගමගේ මහත්මයාගෙ තමයි පද රචනය.
:rolleyes: ඔය එන්නේ සාක්කි... :rolleyes:
චී චී එව්ව නම් මම නැහැනේ
:P මට මේ හිතෙන දේවල්ද...? :P
:oo: ඕක නැතිවෙන එක ලොකු Case එකක්නේ බං... :oo:
පොඩි වැඩකට හිර උනා! දැන් ඉවරයි එක! :yes: :D
:( මෙතුමාගේ වියෝව අදටත් අපිට දැනෙනවා... :(
ඔව් ඔව් ඔබට ඒ සිතෙන දේ වල් තමයි :rofl:
රූ රැජින අද ඔයා
හා හා :lol:
මම තාම මොන්ටි සොරී.. මට ගහන්න අවොත් අම්මට කියනවා හොදේ
:shocked: පැනලා යන එක වැරැද්දක්ද...? :shocked:
අන්න හරි ඒකත තමා :lol:
:P කොහොමද දැනගත්තේ...? :P
:rolleyes: මම ඇහුවේ පැනලා යන එක වැරැද්දක්ද කියලා... :rolleyes:
ඔබ කියූ දේ වල් නිසා :lol::lol:
:P "ජෝති" Paint බාස් කෙනෙක්ද වර්ණවත් කරන්න...?? :P
ඒත තීරනය කරන්න වෙන්නේ හේතුව උඩ තමා මචෝ
සිරා කතාව :lol:
:rofl::rofl: ඔව් බොහෝවිට වරදක්. අවුරුදු 20 වගේ හැදුව දෙමවුපියන්ට හොරෙන් පැනල යන එක වරදක්. :P සමහර අවස්ථාවලදි විතරයි ඒක හරි වෙන්නෙ. ඒත් නොකිය යන එක නෙමෙයි කියල යන එක
මරු ඩාන්ස් එක
ඒකෙන් උබ නා ගනින් :lol: හොදට අතුල්ලල :P
:rolleyes: එහෙමනම් එයාව පන්නගෙන ගෙදර එක්කන් එන එක...? :rolleyes:
කෝ කෝ :lol:
කියපු කථා වල් :lol:
ඒක නම් ටිකක් අවුලක් නෑ :lol: කන්න බලාගෙන ඕන වැඩේ කරන්න :P
චී චී එහෙම කියන්න එපා
:rolleyes: මම ඒවා කියන්නේ නෑ ප්‍රසිද්ද තැන්වල... :rolleyes:
මට නිකන් ඇහුනේ එහෙමයි :lol: :D
:rofl::rofl: ඕකනම් මාත් කියන එකක්නෙ. මෙහෙමයි ඒක වුණත් හරි වෙන්නෙ එයාගෙ දෙමව්පියොන්ට කියල ආවොත් තමයි :D
හැමදාමත් ලගින් ඉන්න
මට නිකන් ඇහුනේ එහෙමයි :lol:
මගේ සින්දුව...
:( මම වෙනදට ඕක Dedicate කරන්නේ මගේ "ලෝචි"ට... :(
:( ඒත් දැන් කාට Dedicate කරන්නද...? :(
ආව් ආව් Krazy :rofl:
ඇයි දැන් මොකෝ වෙලා තියෙන්නේ
හරි හරි :lol:
:lol::lol: ඒකත් තැන්+වල් (තැන්වල) වුණානම් තමයි ඔයා කියන්නෙ නේද? :lol::lol:
:P එහෙම කරන්න පුළුවං නම් අපි නිදහසේ එකතු වෙනවනේ... :P
ගින්දර කොල්ලෝ :rolleyes:
මගේ සිංදුව ඕන
ඉතින් කියල එන්න කියලනෙ කියුවෙ. නොකිය එන්න කියල නෙමෙයි :P හැබැයි මෙහෙමයි එයාල ඉදිරිපත් කරන හේතු සාධාරණනම් හා මානුෂිකව ඒ වගේ දෙයක් කිරීම සුදුසු නැතිනම් පන්නගෙන එන එක හොඳ නෑ. :D
ලොකු කතාවක්...
පස්සෙ වෙලාවක කියන්නම්...
දැන් කිව්වොත් හෙට දවල් වෙනකන් කියන්න වෙනවා...
http://www.skype-emoticons.com/images/emoticon-00145-shake.gif දැන් සිතල කලේ ලගයි නේ :rofl:
හා හා කියන්න කෝ වෙලාවක
රේඩියෝ වැඩ නැත
මක්කේයි උනේ? :dull:
ඉතින් එලනේ :nerd: ඇයි ආස නැද්ද? :dull:
:rolleyes: හැමෝටම සුවසෙත සදන්න ගියොත් අපි දෙන්නාට කෙළවෙනවා... :rolleyes:
:angry: ඉවසුවා ඇති... :angry:
:P අපි පැනලා යනවා... :P
නා මල් මිටක්, සුදු දෝතින් අරන් http://www.skype-emoticons.com/images/emoticon-00159-music.gif
බෆර් සෑහෙන්න :dull:
එළ එළ! ගුඩ් නයිට් මචන්! TC :D
පැනල යන එකනම් ලේසියි. ඊට පස්සෙ තමයි අමාරු හරිය :P
ටියුලිප් මල! :rofl:
:no: පැනලා යනවා කිව්වාට පැනලා යන්නේම නෑ... :no:
:rolleyes: පන්නගෙන එනවා අපේ ගෙදර... :rolleyes:
එහෙම පන්නගෙන ගෙදරට ගෙනාවත් ඒ දෙමව්පියො දුක් වෙනවනෙ. එයාලටත් කියල එන්න එහෙනම්. සාධාරණ හේතුවක් නැතුව එයාල අකමැති වෙනවනම් ඉතින් කියල තමයි එහෙම කරන්න වෙන්නෙ. මං හැබැයි අනුමත කරන්නෙ නෑ :rofl:
එළ එළ! එහෙනම් මාත් කැපෙනෝ.. ලොල්.. හොදට කරා Dreams ලොක්කා! එහෙනම් කට්ටියටම ගුඩ් නයිට්! හෙටත් සෙට් වෙමු හි..හි :D
:( කරන්නම දෙයක් නැති වුනාම ඔහොමවත් කරන්න වෙනවා... :(

ඒ වරෙල්ලා මේ ඉන්නෙ අර බඩුව
යකො මටත් ඉන්නවා පොඩි එකෙක් ඌටත් අවුරුදු 3 1/2 යි ...
යකො මටත් ඉන්නවා පොඩි එකෙක් ඌටත් අවුරුදු 3 1/2 යි ගුඩ් ලක් බ්‍රො පස්සෙ සෙට් වෙමු ජයවෙව
මම හැසිල් එකට යන්න ඉන්නේ මම ගනන් හදලා තියෙන...
මම හැසිල් එකට යන්න ඉන්නේ මම ගනන් හදලා තියෙන විදිහට මට ලක්ශ 6-7ක් හම්බෙන්න තියෙනවා ඒත් සින්ගා වැඩ කරා නම් මම ගෙදරට මාසෙට අඩුම ගානේ ලක්ශ 4ක් යවන්න් තිබ්බා සම්පූර්ණ කාලය නාස්තියක් බන්
මට පට්ට මලක් තියෙන්නෙ බන් මුන් එක්ක සොරි මචන් සමාවෙයන් හිත රිදුනා නම් මගේ අවුරුද්දක් අපතෙ කියා වගෙ දැනෙනවා බන් ඒකයි අනිත් එවුන්ට මෙහෙ එනවට වඩා සින්ගා ජොබ් ඒකක් ට්‍රය් කරන්න කියලා කියන්නෙ මම මුන්ට...
ලන්කාවට වඩා ඉතියෝපියාවෙත් ට්‍රාන්ස්පොර්ට් හොදයි මචන් :lol::lol::lol: මම කියන්නේ සින්ගා යන්න කියලා කස්ටියට මෙහෙ එන්නෙ නැතුව සාමාණ්යයෙන් developer කෙනෙක්ට අඩුම ගානේ 4500 SGD ක් ගන්න පුලුවන් 4500SGD -...
ජොබ් එක නැතිකරගෙන යන එක මට අවුලක් නෑ උබට අවුල්ද ...
ජොබ් එක නැතිකරගෙන යන එක මට අවුලක් නෑ උබට අවුල්ද :lol::lol::lol::lol: උබ හෙන පොරක් වෙන්න ඇති ඇත්තම කියපන් උබ මැලේසියා සැලරි කීයද උබ මෙහෙ හොද නම් ඇයි සින්ගා ට්‍රයි කරේ මට කියපන් උබෙ ප්‍රොග්‍රැමින්...
මැලේසියා ඉන්න එවුන් බොරුවට මෙහෙ ලොකු කරන්න හදනවා...
මැලේසියා ඉන්න එවුන් බොරුවට මෙහෙ ලොකු කරන්න හදනවා මම දිවුරන්වා ඕන තැනක මට හම්බුනේ චාටර් කම්පැණි එකක් වෙන්න ඇති මේක මගේ එක්ස්පීරියන්ස් එක කවුරු හරි මැලේසියාව ගැන හොද එක්ස්පීරියන්ස් එකක් තියෙන එකෙක් වෙන...
හැමෝටම ඒ වගේ කම්පැණි හම්බෙන්නෙ නෑනෙ බන් උබ ඔය...
හැමෝටම ඒ වගේ කම්පැණි හම්බෙන්නෙ නෑනෙ බන් උබ ඔය කම්පැණි ටික ඇරෙන්න වෙන කම්පැනි ටිකක් කියපන් බලන්න හැමෝම කියන්නෙ ඔය ටිකනෙ :lol::lol::lol::lol::lol::lol:
මගෙති පලවෙනි එක නෙවෙ :lol::lol::lol::lol:
පේනව නේ එකෙක් වත් දන්නේ නෑ රුල්ස් එක එකාට ඕන ඕන...
පේනව නේ එකෙක් වත් දන්නේ නෑ රුල්ස් එක එකාට ඕන ඕන විදිහටමෙහෙ කම්පැණි වැඩ කරන්නේ ඒ වගේම මුන්ට පගාව දීලා ඕන මගුලක් කර ගන්න පුලුවන් 2015 මම සින්ගා ඉදලා මැලේසියා ආවා විසිට් එකක් විශ්වාස කර්පන් වුඩ්ලන්ඩ්...
ඔව් මචන් 28% මුල මාස හය අනිවාර්යයි උබ දන්නවද...
ඔව් මචන් 28% මුල මාස හය අනිවාර්යයි උබ දන්නවද ඇයි මේ 28%ක් දාලා තියෙන්නෙ එන එවුන් ඉන්නෙ නැතුව යනවා මාස හයක්වත් ඉන්නෙ නෑ මුන්ට ඕන එන එවුන් හිර කර ගන්න සල්ලි හිර කරලා ඒකයි මුන් ඒ රූල් එක දාලා...
උබ මැලේසියා හොද නම් ඇයි ආපහු ලන්කාවට යන්නේ ඇත්ත...
උබ මැලේසියා හොද නම් ඇයි ආපහු ලන්කාවට යන්නේ ඇත්ත කියපන් මචන් බොරු කියන්නෙ නැතුව

ටූනා මත්ස්‍ය කර්මාන්තය වැඩි දියුණු කිරීමට ගිවිසුමක් අත්සන් තබයි
උණුසුම් පුවත්
ව්‍යාපාරික පුවත්
ටුනා මත්ස්‍ය කර්මාන්තය වැඩි දියුණු කිරීමේ අදහසින් බලයන් හා තළපත් ධීවර කර්මාන්තයේ ජීව විද්‍යාත්මක හා පාරිසරික තත්ත්වයන් සුරක්ෂිතතාව පිළිබඳ අවබෝධතා ගිවිසුමක් අද (18) උදෑසන ධීවර හා ජලජ සම්පත් සංවර්ධන අමාත්‍ය මහින්ද අමරවීර මහතාගේ සහ මත්ස්‍ය නිෂ්පාදන අපනයන සංගමයේ සභාපතිවරයාගේ ප්‍රධානත්වයෙන් සිදු වී තිබේ.
ඉන් අනතුරුව ධීවර හා ජලජ සම්පත් සංවර්ධන අමාත්‍යාංශයේ පැවති මාධ්‍ය හමුවට එක් වෙමින් අමාත්‍යවරයා කියා සිටියේ ජී.එස්.පී. ප්ලස් සහනය හෙට(19) දිනයේ ඉවත් වෙන බවත් එහි වැඩිම ප්‍රතිලාභ ධීවර ප්‍රජාවට හිමි වන බවත්ය.
කෙසේ වෙතත් ජී.එස්.පී. ප්ලස් සහනය නියමාකාරයෙන් ලැබීම තුළ අපනයනය ඉහළ යන බවත් එහිදී මාළු මිල ඉහළ යාමේ අවධානමක් පවතින නමුත් ආනයනික මාළු සඳහා ඇති බදු සහනය අඩු කිරීමට කටයුතු මේ වන විටත් සම්පාදනය කර ඇති බැවින් එම තත්ත්වය පාලනය කර ගත හැකි වෙනු ඇති බව ද අමාත්‍යවරයා වැඩි දුරටත් සඳහන් කළේය.
වව්නියාවේ කොටසක් සිංහල කොළණියක් කරන්න හදනවා - අපි ඒකට විරුද්ධයි
ඌව පළාත් ප්‍රධාන අමාත්‍යවරයාට එරෙහිව මානව හිමිකම් පරික්ෂණක්

මේ ලඟකදී මගේ යාළුවෙක් බස් එකේ යද්දී එක මනුස්සයෙක් පනා විකුනනවලු.ඔව් ඔව් අර කොන්ඩේ පීරන ඒවා තමා.හැබැයි මේවා එසේ මෙසේ ඒවා නෙවේ ටිකක් ස්පෙෂල් පනා!.
මේ පනාවල විශේසත්වය තමා මේවා කොච්චර නැව්වත් කැඩෙන්නේ නැති එක.ඉතින් මේ මනුස්සයා පනා නව නව කියනවලු ගන්න මහත්තයා කැඩෙන්නේ නැති පනා මේවා කිය කියා.ඔහොම බස් එකේ ඉස්සරහා ඉඳන් පස්සට එද්දී මිනිහගේ අතින් එක පනාවක් නවන්න ගිහින් කැඩුනලු.
"මෙන්න බලන්න මහත්තයා කැඩෙන්නේ නැති පනාවල
ඇතුල් පැත්ත"
කියලා ගාණක් නැතුව මිනිස්සුන්ට පෙන්වලා පිටි පස්ස දොරෙන් ශේප් එකේ බැහැලා ගියාලු.
මේක නම් වෙන කතාවක්.අර ඇම්ඩාගේ ලාම්පු ගිල්ල කතාවේම වර්ෂන් එකක්.අහලා නැතුව ඇති කියලා හිතුන නිසා ලියනවා.
ඔන්න දවසක් එක ඉස්කොලෙකදී 2 වසර පන්තියේ ළමයින්ට සර් කෙනෙක් උගන්වනවලු බොහොම සරලව ආත්මය ගැනත්,ශරීරය ගැනත්.මේ සම්බන්ධව කරුණු ගොඩක් කියලා දීලා මේ ගුරුවරයාට දැනගන්න ඕන වුනාලු තමන් උගන්වපු දේ මේ ළමයින්ට තේරුම් ගිහින්ද කියලා බලන්න.
"ළමයි කියන්න බලන්න පණ යන්නේ කොහෙන්ද කියලා?"
ගුරුවරයාට දැනගන්න ඕනේ වුනේ පණ යන්නේ ශරීරයෙන් කියලා පිළිතුරක් ලැබෙයි කියලා.ඒත් එක ළමයෙක්වත් සද්දයක් නැහැල්ලු.තමන් කියලා දුන්නු දේවල් තේරුනේ නැති වුනා කියලා හිතුනම හැඟෙන විදිහ ඩූඩ් සර් නම් දන්නවා ඇති.ඉතින් මේ ගුරුවරයාත් ටිකක් අප්සෙට් එකෙන් බලන් ඉද්දි එක ළමයෙක් නැගිටලා කිව්වලු
"සර් පණ යන්නේ ජනේලෙන්" කියලා.
මේ පිළිතුරෙන් අන්ද මන්ද වුනු ගුරුවරයා ඇහුවලු ඒ කොහොමද කියලා.
අර ළමයා කිව්වලු.
සර් මේ ලඟකදී රෑ මට ඇහුනා අක්කාගේ කාමරේ ඇතුලෙන් අක්කා කියනවා
"අනේ පණ ඔයා ඉක්මනට ජනේලෙන් එලියට යන්න"කියලා !
අකුරු කරේ Nishan De Silva at 10:20 PM
අන්න එහෙමලු පනා වල ඇතුල් පැත්ත ගැන දැනගන්නේ...
අපේ පන යන්නේ... දොරෙන්ම තමයි ඉතින් :p :D තව ඒවා තියනවා.. පොඩි එකෙක් විදියට හැසිරිය යුතු නිසා..මෙතන නොකොටා ඉන්නවා
උඹ පොඩි එකෙක්? :O කොයි හරියෙන්ද උඹ පොඩි? :D
පට්ට කතා දෙක. මම ආසම සෙට් එකක් තමයි බස් වල එක එක ඒවා විකුණන සෙට් එක. හිඟන්නො නම් අරහං. විශේෂයෙන් කයි කියන උන්....
ඔව් දත් බෙහෙත් විකුනන්න එකෙක් එනවා මෙහෙ.ඌ නම් මාර කතා කියන්නේ මිනිස්සුන්ගේ හිත් ගන්න :)
දේශිය ඖෂධ 22ක් තියන දත් බෙහෙත් විකුනන එක්කෙනෙක් කිරිබත්ගොඩ ඉන්නවා මචං :)
ටිකක් වැදගත් විදිහට ඇඳන් එන්නේ.කතාවට දක්ෂ පොරක් මෙයා.
එකෙන් කියන්නේ පන එන්නෙත් ජනේලෙන් කියන ඒක නේද නිශාන් අයියේ....
ඒකනම් මන් දන්නේ නැහැ බන්.මම ජනෙල් වලින් රිංගන්න ගියේ නැහැනේ :)
ආ .... ඔහොම කතාවක් මාත් අහල තියෙනව. මුදලාලි කෙනෙක් කිරි හට්ටි විකුණන්න ගිහිල්ල “ගන්න නෝනා, මේ හට්ටිය අනිත් පැත්ත ගැහැව්වත් කිරි ටික කුට්ටිය වගේ තියෙනව වැටෙන් නෑ“ කියල මෑන් හට්ටියක් අනිත් පැත්ත නැව්වළු. කිරි ටික කකුල් දෙක මුලළු.
හැක් හැක් ස්තුතියි සහෝදරයා.
දෙවනි එකනං අසා ඇත....
ඉස්සර ප්‍රිෆෙට් කාලේ රෑට වැඩ සෙට් උන දවස් වලට පට්ට රෑ වෙනකං වැඩ කරලා ගෙදර ආවම ඇතුල් වෙන්න හදාගත්තේ...
උඹට ෂුවර්ද උඹට ජනේලෙන් පනින්න පුළුවන් කියලා? :D
අර කිව්වත් වගේ ඔය වෙලෙන්දො ගාව එල ට්‍රික්ස් තියෙන්නෙ. මේ ලඟදි එකෙක් මාලු විකුනනව "ආ ගන්න නෝන... මේව මේ පොලේ බෝංචි ගානට දෙන්නෙ. කිලෝ එකම 280යි." ගෑනු වගයක් පොර කකා ගත්තෙ ඉවර වෙයි කියල. මම පස්සෙ තාත්තගෙන් අහල බැලින්නම් ඒ මාලු කිලෝ එකක් 200ක් විතරලු වෙන්නෙ
200ට දෙන්නේ මොනවද බන් සාලයෝද?
pපණ එතකොට රෑට විතරද බං යන්නේ?
ලොල් බලන් ගියාම ඔව්නේ බන්.
අනේ පණ, කාමරේ ජනේලේ ඇරියොත් වහන්න අමතක වෙන නිසා කවදාවත් අරිනේනේන නෑනේ,, එතකොට අපට පණ ඇත්තෙත් නෑනේ, :O
මොකක්ද බොල මේකේ තේරුම? ඩබල් මීනින් ටෝක්ස් අපිට තේරෙන්නේ නැහැ :)
ඩබල් මීනින් නෙවෙයි මැට්ටෝ,, :/ මම කීවේ අපේ ගෙදර නම් කවුරුත් කාමරවල් වල ජනෙල් අරින්නෙ නෑ,, ඉතිව් අපිට පණ නැතිද කියලා ඇහුවේ :/
ශම්මි කළු දොදොල් කාල ඉවරද? ;)
ඈ ශම්මි කළු දොදොල් කනවද?
ජනේලෙන් පනින එකත් පණ යන වැඩක් තමා..
මගේ යාලුවෙක් ඔහොම දන්නැති ජනෙලෙකින් පැනල. එහා පැත්තේ අඩි හයක් විතර ගැඹුර වලක් තිබිලා තියෙන්නේ. බොහොම අමාරුවෙන් තමයි ගොඩ ඇවිත් තියෙන්නේ. නියම කතා දෙක මලේ. අර ඔයා බලන්න ආස ලොල් කතා වගේ. මගේ ඊලග පොස්ට් එකත් ලොල් කතාවක්.
හුටා කොරේ පිටට මරේ වගේ වැඩක් වෙලා තියෙන්නේ.
ආහ් ලොල් කතා! නියමයි නියමයි අයියා.
කතා දෙකම මරු !
දෙවෙනි කතාව නම් එලකිරියෙනුත් දැක්කා. ඒ කොයි හැටි උනත් ආයෙම වතාවක් කියවලා රසාවින්ඳා
තෑන්ක්ස් මචෝ!
හිකිස්....පණ ජනේලෙන් පැනලා යනවා නේ..හික් හික්
ඔව් ඔව් ට්‍රයි කරලා බලපන් :)
පට්ට මචෝව්.....හික් හික් දෙවෙනි එක නම් කොහෙන්දෝ අහලා තිබ්බා..පලවෙනි එක අද තමයි ඇහුවේ..
මම නම් කතා දෙකම ඇහුවේ අද.. දැන් නම් ඔය පන ජනේලයෙන් යන සීන් අඩුයි නේද? ඉස්සරනම් ඔය වගේ දේවල් අහන්න ලැබුනනේ නිතරම...
ඔව් දැන් කෙලින්ම ඉස්සරහ දොරින්නේ යන්නේ එන්නේ.කලියුග කාලේ නොවෑ! :)
කතා දෙකම නියමයි මචං.
ගෙදරට පොලිසියෙන් එන බව දැකල පැන ගන්නවත් වෙලාවක් නොතිබුණු පියා ඇඳ යටට රිංගුවා. පොලිසියට බයේ හැංගෙන්න හේතුව තමයි ඔහු දේශීය බීම වර්ගයක් නිෂ්පාදනය කිරීම. හැංගෙන්න කලින් ඔහු තමන්ගේ පොඩි පුතාට කිව්වා "පොලිසියේ මාමල ආවොත් තාත්තා ගෙදර නෑ කියන්න " කියල.
පොලිසියෙන් ඇවිත් "කෝ පුතේ තාත්තා.." කියල ඇහුවම පොඩි එකා කිව්වලු.. "තාත්තා නම් ඇඳ යට නෑ මාමේ.." කියල.
පොඩි උන් කවදාවත් බොරු කියන්නේ නැහැනේ බන් :D
ලොල් ඕයි... අරූට වහ කන්න හිතෙන්න ඇති නෙහ් :)
සුභ වේවා!!! රාජ සම්පත් ලැබේවා!!!
උන්ට ඕවා ගානක් නැහැ බන් උන් කොළඹ කපුටෝ වගේ තමා.
අපි කියන්නෙ "ලෝභයෙකුට කාට හරි පිනට යමක් දෙන්න උනොත් බුරියෙන් පණ යයි" කියල.
පනා කතාව නම් අහලා තිබ්බා. පණ නම් අහලා නෑ ඕං ! ඵල!
පණ යන කතාව අහල ගුරාට පණ ගියාද දන්නෑ.
ස්තුතියි බං මාවත් මතක් කලාට. ඇත්තටම දෙකේ ළමයින්ට ආත්මය ගැනයි ශරීරය ගැනයි උගන්නවද ? පිස්සු හැදෙයි නේ?
අර පනාව ගොඩ දාගත්ත එක නම් මරු.
"මේ බලන්න මේ පනාව නවන්න පුලුවං, ඔන්නං කුලුගෙඩියකින් උනත් ගහන්න පුලුවන්, තවත් ඕනෙ නම්..."
"මේ ලොකු උන්නැහෙ. ඕකෙන් ඔලුව පීරන්ඩ පුලුවන්ද?" එක පොරක් ඇහුවලු, ඇත්තටම පනාවක් ගන්න හිතාගෙන.
කතාවට විතරයි එහෙම ඇත්ත ජීවිතේදී වුන දෙයක් නෙවේනේ සර් ඕක :).
ආහ් ඔය වගේ වෙනත් කතාවක් මාත් අහලා තියෙනවා. :)
මරු කතාව! :ඩී
තෑන්ක්ස් :)
මේ කතාව කියවපු ආදර්ශමත් ගෑණු ළමයි රෑට නිදාගනිද්දි ජනෙල් වහලා නිදාගන්න එක හොඳයි..
හදිස්සියේ හරි පණ ගියොත්? කාට කියන්නද නේහ්?
ඒකනේ බන් :D :D
එතකොට ජනේලයෙන් පණ යන්නෙ එහෙමලු...මරු කතාව.. ඔය බස් වල වෙළඳාම් කරන අයගේ මාකටීන් කතා නම් කියලා වැඩක් නෑ
ඔයාගේ පණ යන්නේ නැද්ද ජනේලෙන්? :D
මේ වගේම සිද්ධියක් කළා ඉස්කෝලේ යන කාලේ.. ඒකත් පනාවක් ගැනම තමා.. පන්තිභාර ටීචර් ගේ පනාව කඩල මාට්ටු..
දෙවෙනි එක නම් අහල තිබ්බ.. පළවෙනි එක නම් පට්ට!!
මේ පැත්තේ පළමු පැමිණීම නේද? තෑන්ක්ස් සහෝ.ඉස්කෝලේ කාලේ අපිත් ඔය වගේ කුප්ප වැඩ කරලා තියෙනවා ටීචර්ලට :)
පොඩි එක හරිනේ. මේ ඩුඩ් සර් කිව්වේ අපේ ඩුඩ් අයියට එහෙම නෙවෙයි නේ.
කතාවේ මාතෘකා මාරු වී ඇති බව පෙනෙනවා.
දෙවන කතාවේ මාතෘකාව පළමු කතාවට යොදා තිබෙනවා. එය නිවැරැදි කරන්න.
කතා රසවත්. විචාරයක්නම් නැහැ.
නැහැ නැහැ මම කතාවලට නම් දැම්මේ නැහැ මම ඒ නම දැම්මේ මුළු පෝස්ට් එකටම.
පනා විකුනපු ඩයල් එක පව් බං....චාටර් සීන් එකක් වෙලා තියෙන්නේ...දෙවෙනි කතාව හෙන ආතල් ඈ
පනා විකුනපු එකා ගැන ඇයි එච්චර දුක බොට? :)
අහුවුනා නම් යන්න පනකුත් නැහැ :)
අක්කා සල්ලං වෙයි වගේ ලගදිම ජනේලෙන් ඇතුලට එන එකා අතින්...
ඇයි එක දන්නේ නැද්ද? මේ ළඟකදිත් බ්ලොග් එකක් ගියා ඒ කතාව.
ඇයි යන්න බැයිද? :)
හිතට දැනුන පුංචි දේ හරි කියලා යන්න ඒක මට ශක්තියක්.යාලුවනේ ඔයාලට බ්ලොගර් ප්‍රොෆයිල් එකක් තියෙනවා නම් වෙලාවක් තියෙනවා නම් තවමත් ෆලෝ කරලා නැත්තම් ෆලෝ පාරකුත් දාලා යන ලෙස ඉල්ලා සිටිනවා!
අදහසක් දෙන්න,බනින්න,උදව්වක් ගන්න,අදුනගන්න ඕන එහෙකට
අපි අපිට බ්ලොග් කියවනය වෙත ඔබගේ බ්ලොග් අඩවිද ඇතුල් කරන්න නැතත් අලුත් බ්ලොග් ලිපි කියවන්න ඇතුල් වෙන්න
ලයික් 1ක් නොදා යන්නේ කොහොමද?
මා සමග එන අය
ධනාත්මක චින්තනය නිසා දවසක් ගෙවුන හැටි!
කොහෙන් ගියත් මෙහෙන් එපැයි යන්න!
ආදර්ශයට ගත හැකි ඒවා (21)
කොටස් කතා (5)
දේශපාලනික (6)
පල් හොරෙක් (3)
සොෆ්ට්වෙයාර් ගැන (11)
වල් ඩොක්ටර් 18+
පොඩි වල් කතාවක් තමයි අද ලියන්න යන්නේ ඒක නිසා වල් කතා අරහං කට්ටිය මේ පෝස්ටුව නොකියවා ඉන්නවා නම් හොඳයි.
එයා දාන්න කලින් කෙල ගානවනේ! (18 +)
ලියන්න හිතන් හිටපු මාසයේ වල් කතාව කලින් වතාවේ පස්සට කල් ගියා ඒත් අදනම් ආවේ ඒකත් ඔන්න ඔහේ ලියලා දාන්න කියලා. දැන් කාලේ හැම දේකටම වගේම වාණිජක...
හැම ගමකම වගේ අපේ ගමෙත් තිබ්බනේ මේ සැරේ අවුරුද්දට සුර්ය මංගල්‍යක්!.අර කලින් පෝස්ට් එකේ කිව්ව ෆයර් බෝයිස්ලම තමයි මේකත් කරේ! පොඩි කොල්ලෝ ටික...
එක එක අය බ්ලොග් ලියන්නේ තමන් කැමති විදියට සමහර අය ටාගට් එකට ලියනවා මාසෙකට පෝස්ට් 8ක් හෝ 10ක් අනිවාර්යෙන් දානවා කියලා.තවත් සමහරු බ්ලොග් එකේ ...
2013 සයිබර් උළෙල නියමෙට සිද්ද වුනා.සිදුවීමට නියමිත වූ ග්‍රහ අපචාර සිදු නොවීම නිසා ලෑලි ටික අපතේ ගියා.
මගේ එකට ඔය වගේ ඒවා ගොඩක් ඇතුල් කරන්න පුළුවන් (18+)
18+ පෝස්ට් එකක් ඒ වුනාට 18ට අඩු වුන්ට හැරිලා යන්න කිව්වට උන් එහෙම කරන්නේ නැහැ කරන්න දෙයක් කියවනවා නම් කියවපියව්! ඔන්න දවසක් පොඩි ගෑල්ලම...
අද ලියන්න යන පෝස්ට් එකේ හෙඩිම දැක්කම වැඩිය කව්රුත් මේ පැත්තේ එන එකක් නැහැ මොකද ඒක ඒ තරන්ම අප්‍රිය කාරණයක්.අනික අර හිට්ස් කියන ඒවත් බොහොම අඩ...
geek.lk එකේ වැඩ බැරි ටාසන්ලා!
ඔයාලා දන්නවනේ අපි යමක කරද්දී අත දෙනවා වෙනුවට කකුලෙන් අදින්න නම් ඕන තරම් කට්ටිය ඉන්නවා කියලා ඒ වගේ අය අපි නැති තැන අපිට අපහාස කීරීම තමයි ටිකක...
මං කියවන්න ආසම ඒවා
පොසොන් පෝය, සුදු මල් පොකුරක්, ප්‍රින්ස් උදය ප්‍රියන්ත, ශ්‍රී මහා බෝධිය, සංස්කෘතික පොලීසිය, වට්ටක්කා තෑග්ග සහ ජම්බෝල දොළදුක.
අලුත්ම සමාජ ජාලා වෙබ් අඩවියක් - bukiya.lk
යෙහෙළියේ නුඹ කොහිද?
අපි මාතරට..
අපි අලුත් අවකාශයකට ගියා
වැහි බිංදු ..
රස්සාවා (රස්සාවක් නැති කල)
පත්තෑයාගේ කතන්දරය _ මේ ඉතා කුඩා කතා ද්විත්වය ලෝකය තවත් ලස්සන කිරීමට තම ස්ථානෝචිත ප්‍රඥාව මනා සේ මෙහෙයවන සියලුම බුද්ධිමත් සැමියන් ට උපහාර පිණිස ඉදිරිපත් කරමි.
SLTJ සහ මුස්ලිම් විවාහ නීතිය - මුස්ලිම්වරුන් සැබැවින්ම නිහඬද?
මී මැසී විපත ...
හිට්ලර් ගේ බ්‍රිතාන්‍යය.
සල්ලිද .. මිනිස්සුද බ්‍රෝ .. ??
ඒ රැය උණුසුම්....
ටිකක් හිනාවෙන්න ඇවිත් යන්න
ශ්‍රී ලංකාව කියන රාජ්‍යයේ නම "සිරස" කියලා වෙනස් කරමුද?
චන්ද අනාවැකි.... (කොළඹ දිස්ත්‍රික්කය )
නික්ම යන්නට අවසරයි!!
පැස අත් හැර නිවන් මග යන්න....
ඉන්දියන් සාගරයේ (අ)මුතු ඇටය !!
ඔබේ Android දුරකතනයට Root කිරීමෙන් තොරව සිංහල දාගන්න.
වෙසක් පොහොය දිනයේදී තොරණ සහ වෙසක් කලාප තහනම් කරනු. එත් ඇයි ?
අපිට පිස්සු ඕයි !!!
T20 ක්‍රිකට් තරගය දිනුවේ හෙළයින් විසිනි
අපේ සෙට් එක
දී අපේ සැට් එක බැක්... (නුවරඑලිය පාර්ට් 1)
අළු පාට හැන්දෑව.
වල් කතාවක්(18+ පමණයි)
"ඊ මේල් කවිකාරිගේ කතන්දර" හෙවත් මහැදුරු බිරිඳකගේ කතා වස්තුව.
පහුගිය දින 7 තුල ජනප්‍රිය එව්වා!
ඊ-මේල් වලින් ගෙන්න ගන්න

වාස්තු විද්‍යව දන්න අයගෙන් උදවක් - ElaKiri Community
Location: ලුණුවිල.
පරණ පොත් වල කියලා තියෙන්නේ අක්කරයක් වගේ ලොකු ඉඩම් වල ගෙවල් හදන කොට ඔනෙ පැත්තකට දොරවල් කුස්දිය දාගන්න පුඵවන් නිසා. ඔය සාස්ත්‍රය කාලෙට අනුව වෙනස් වෙලා නැහැ. පාර තියෙන්නේ බටහිරින් නම් කවදාවත් අපිට නැගෙනහිරින් දොර දාන්න බැහැනේ (මගේ ගෙදර වගේ). වහල ගහනවානම් හොදට බලන්න වහල ගහන බාස් එකක් වලි දාගන්න එපා. කොන්ක්‍රිට් නම් කිසිම අව්ලක් නැහැ.
Location: ෆෑන් එක යට
අනේ බන් මොනා විකාරද මගේ ගෙදර දොරත් තියෙන්නේ දකුණේ නෙමේ මම දන්න ගෙවල් කිහිපයක් තියෙනවා දකුණේ නෙමේ වුන බම්බුවක් නැ බන් ඔවා පච
මල විකාර බන්.උඹට ඕනි දිහාවකින් දා ගනින්

සත් සමුදුර: January 2012
පසුගිය බ්ලොග් ලිපි
නිතර යන තැන්
මාෆියාව පදනම් කරගත් සිනමාව ජනප්‍රිය වී ඇත්තේ ඇයි? - 2
මීට පෙර මාෆියාව හා පාතාලලෝකය යන දෙකම එකද? යන කාරණය විමසමින් ලිබූ ලිපියේ දෙවන කොටස මෙයයි.
මාෆියා චිත්‍රපටි වල රඟපෑමේදී සුලභම චරිතයක් ලෙස Robert De Niro ව හදුන්වාදිය හැක. සිය ද්විත්ව ඔස්කාර් සම්මාන වලින් පළමු සම්මානය ලබා ගත්තේද මීට පෙරද පැවසූ Godfather II චිත්‍රපටියෙන් වීම විශේෂත්වයකි. ඉන් අනතුරුව ඔහු Goodfellas (1990),Casino (1995) සහ Once upon a Time in America (1984) යන චිත්‍රපටි ප්‍රධාන තැනක් ගන්නා අතර 1993 දී ඔහු විසින් අධ්‍යක්‍ෂනය කර රඟපෑමෙන්ද සහභාගී වූ A Bronx Tale නම් චිත්‍රපටියද මාෆියා කණ්ඩායම් මුල් කරගනිමින් තැනූ එකකි.
ඔස්කාර් සම්මානලාභී නළු Joe Pesci ද මා‍ෆියා චිත්‍රපටිවල සුලභ නළුවෙකි. ඔහුද මොහොතකට පෙර පැවසූ Goodfellas (1990),Casino (1995) දී දැක ගැනීමට හැකිවිය.
තවද 2007 දී ඔස්කාර් සම්මානය 4 ක් ලැබුන The Departed චිත්‍රපටියද මාෆියා තේමාවෙන් නිපදවූවක් වූ අතර එහි හොලිවුඩ් තරු රැසක් දැකගන්නට ලැබුනි.
මේවා පමණක් නොව අතීතයේ නිපදවුන ගොපළු චිත්‍රපටි ආදි‍යේ මෙන්ම ජපාන නිපැයුමක් වූ Seven Samurai සහ එයම ඉංග්‍රීසියෙන් තැනූ Magnificent Seven ආදී චිත්‍රපටි වලද කියවුනේ මැරවරයන් හා ඔවුන් සමග සටන් වදින යුක්ති සහගත පාර්ශවය පිළිබදවයි. එදා‍ මෙම චිත්‍රපටි වල රිවෝලවර, රයිෆල්, කඩු සහ අශ්වයන් යොදා ගත් අතර මත් පැන් ආදිය යොද ගත්තේය. අද ස්වයංක්‍රීය ගිනි අවි, නවීන මෝටර් රථ සහ නවතම පණිවඩ හුවමාරු ක්‍රම යොදාගැනෙන අතර මත්ද්‍රව්‍ය භාවිතය පෙන්නුම් කෙරේ. තවත් වෙනසක් වන්නේ එදා චිත්‍රපටි වලටද වඩා අද චිත්‍රපටි වල ඇති බිහිසුණු ජවනිකා හා අධිවේගයෙන් ඉදිරයට යාමයි.
Labels: සිනමාව
මාෆියා හා පාතාල ලෝකය යනු එකක්ද? දෙකක්ද? - (Mafia a.k.a Underworld??) - 1
මෙම ලිපියත් සිනමාවට සම්බන්ධ වෙනවා වගේම ඒ හරහා තවත් එයට පසුබිම් වෙලා තියෙන මාතෘකාවක් දෙසට යෑම තමයි බලාපොරොත්තුව. මටනම් හැගෙන විදියට අපේ ‍රටේ තිබෙන්නේ පාතාල ලෝකයක් පමනයි. මාෆියාව එයට වඩා සංකීර්ණ හා සංවිධානාත්මක අවස්ථාවක් කියල තමයි මට නම් සිතෙන්නේ. උදාහරණයක් විදියට ගත්තොත් අපි මේක චිත්‍රපටි සමග සමගාමීව බලනවා නම්, පසුගිය දිනවල ඔබට කියපු Shottas, City of God සහ Paid in Full (මෙයත් 2002 දී තිරගතවූ චිත්‍රපටියකි) සහ Menace II Society (1993 දී තිරගතවුනි) සහ State Property වගේ චිත්‍රපටිවලදිත් මේ තත්ත්වය තමයි තිබුනේ.
ඒ වගේම Curtis James Jackson III හෙවත් ඔබ දන්නා 50 Cents කියන ගායකයත් මේ වගේ වීදි මැරකණ්ඩායමක සාමාජිකයෙක්. මේ මැරකණ්ඩායම් තමන්ගේ බල ප්‍රදේශය අනෙක් අයට දැනගැනීමට බිත්තිමත Graffiti යනුවෙන්හැදින්වෙන සලකුණු සලකුනු කිරීමෙන් හා තමන්ගේ කණ්ඩායම් වලට අදාල වර්ණයන් පැලද සිටීමෙන්.
නිල් පැහැය භාවිතා කරන Crips කණ්ඩායමේ සාමාජිකයන්
මීට අමතරව විවිද පච්ඡා සලකුණුද ඔවුන්ගේ සිරුර මත සටහන් කර තිබෙනු ඔබත් චිත්‍රපටි ආදියෙන් පවා දැක ගත හැකියි. මෙම ඇතැම් පච්ඡා සලකුනු තම පෞද්ගලික තෘප්තිය උදෙසා සලකුණු කර ගත්තත් ඇතැම් ඒවා නම් තම කණ්ඩායම කුමක්දැයි නිර්ණය කරගැනීමට සලකුණු කල ඒවා. ඒ විතරක් නෙමෙයි තම කණ්ඩායම කුමක්දැයි දුර සිටම කියා පෑමට භාවිතා කරන ඒ ඒ කණ්ඩායම් වලට ආවේණික හස්ත සංඥා වගේම දුර සිටම ශබ්ද නොනගා තම සාමාජිකයාට අදාල සංඥාව ලබාදීමට භාවිතා කරන හස්ත සංඥා මාලාවක්ද ඔවුන් සතුයි.
ඔබ මෙන්න මේ වෙඩ් අඩවියට පිවිසුනොත් ඇමරිකාව තුල පමණක් කොපමණ මැරකණ්ඩායම් සිටිනවාද? ඔවුන් භාවිතා කරන සම්පුර්ණ නම හා කෙටි නාමය හා ඔවුන් කුමන අරමුණක් තකා කණ්ඩායම පිහිටුවා ගෙන සිටිනවාද කියන එක දැනගන්නට පුළුවන්. http://www.accuracyproject.org/GangAcronyms-US.html
ඒ එක්කම මේ අඩවිවලට පිවිසීමෙන් ඒ ඒ කණ්ඩායම් භාවිතා කරන වර්ණයන් පිළිබදව සහ තවත් විස්තර දැනගන්නට පුළුවන්. http://en.wikipedia.org/wiki/Gang_colors සහ http://www.tippecanoe.in.gov/egov/docs/1216929922_43334.pdf
මෙහිදී ඇමරිකාව තුල පමණක් තම බලය පතුරුවා ගෙන සිටින මැර කණ්ඩායම් වගේම ඉන් පිටතත් තම සාමාජිකයන් සිටින අන්තර්ජාතික මට්ටමේ මැර කණ්ඩායම් සිටින බව කියන්නට පුළුවන්. කළු නීග්‍රෝ ජාතිකයන්ගෙන් සමන්විත මැර කණ්ඩායම් බොහෝවිට ඇමරිකාව තුල ඒ ඒ ප්‍රදේශවල පමණක් බලය පතුරුවා ගෙන සිටියත් La Nuestra Familia, Mexican Mafia වගේ කණ්ඩායම් ඇමරිකාව තුල පමණක් නොවේ. එහි සිර ගෙවල් වලද, රටින් පිටත මැක්සිකෝවේද බලය ව්‍යාප්ත කරගෙන සිටියි. එසේම එල් සැල්වඩෝර්, ග්වාතමාලා, හොන්ඩියුරාස් වැනි රටවලද තම බලය ව්‍යාප්ත කරගෙන සිටින Mara Salvatrucha MS-13 කණ්ඩායමද ලතින් ඇමරිකානු කලාපයටම පිළිලයක් වී ඇත.
මෙම කණ්ඩායමක තනතුරු බෙදී ඇති ආකාරය
ඒ බව සත්‍ය සිදුවීම් වලින් වගේම Blood In Blood Out සහ Sin Nombre (මේ චිත්‍රපටිය ගැන දැනුවත් කිරීම ගැන Gihan ට ස්තුතිවන්ත වෙමි) වැනි චිත්‍රපටිවලදීද, ඒ එක්කම Color කියන 1988 දී තිරගතවූ චිත්‍රපටියේදිත් මේ කරුණු දැකගන්නට ලැබුනා (මේ චිත්‍රපටියේ ප්‍රධාන නළුවන් ලෙස ඔස්කාර් සම්මානලාභී ප්‍රවීන නළු Robert Duvall සහ දෙවරක්ම හොදම නළුවාට හිමි ඔස්කාර් සම්මානයෙන් පිදුම් ලද Sean Penn රඟපානු ලබනවා).
"The Gang is forever" යන සංකල්පය මූලිකව පිළිපදින මෙම Mexican Mafia හා අනෙකුත් ලතින් ඇමරිකානු gangster කණ්ඩායම් වල සාමාජිකයන්ගේ සිරුර පුරා විවිදා කාරයේ පච්ඡා සලකුණු ඇති අතර ඇතැමෙකුගේ මුහුණු පුරා පවා පච්ඡා ‍කොටා ඇත්තේ ආදර්ශ පාඨයේ පරිද්දෙන්ම ඔවුන්ගේ සම්පූර්ණ ජීවිතයම තම මැරකණ්ඩායම වෙනුවෙන් කැපකර ඇතුවා මිස නැවත සාමාන්‍ය මිනිසෙකුසේ සමාජ ගතවීමේ අවශ්‍යතාවයක් නොමැති නිසා සහ ඔවුන් කැමති වුවද එවන් අවස්ථාවක්ද නොලැබෙන නිසාය. මන්ද මෙම කණ්ඩායම් වලට බැදිම මිස නැවත එයින් ඉවත් වීමේ හැකියාවක් නොමැත. ඉවත්ව යන්නට ගියහොත් සිදුවන්නේ තමන් සමග එකටම සිටි කණ්ඩායම් සාමාජිකයන් අතින් මිය යන්නයටය. එනම් ඇතුළුවීමේ දොරටුවක් මිස නැවත පිටවීමේ දොරටුවක් මෙම කෲරතර කණ්ඩායම් වල නොමැත.
මෙහි MS -13 කණ්ඩායම ව්‍යාප්ත වී ඇති ආකාරය පෙන්වන අතර තද රතු පැහැයෙන් එය ප්‍රභලව බලය තහවුරු කර ගෙන ඇති ස්ථාන හා ලා රතු පැහැයෙන් අඩුවෙන් බලය ව්‍යාප්තවී ඇති පෙදෙස් පෙන්වයි
ලතින් ඇමරිකානු මැරකණ්ඩායම් සතුවද හස්ත සංඥා රැසක් බහුලවම භාවිතා වන අතර, තම බල ප්‍රදේශය ලකුණු කරගැනීමේ විවිද සංකේතු ඔවුන් සතුවද පවති. කළු ජාතිකයන් පදනම් කරගෙන බිහිවී ඇති පාතාල කණ්ඩායම් වල ප්‍රධාන කාර්යයන් වන්නේ මත් ද්‍රව්‍ය බෙදා හැරීම, ගණිකා වෘත්තිය මෙහෙයවීම, අවි ආයුද බෙදා හැරීම හා භාවිතය, මිනී මැරීම, කළු සල්ලි සුදු සල්ලි බවට පත්කිරීම, මංකොල්ලකෑම යනාදියද ඇතුළුව තවත් විවිද සමාජ විරෝධී කාර්යයන් සිදුකරන අතර ලතින් ඇමරිකානුවන් පදනම් කරගෙන බිහිවී ඇති සංවිධාන වල මේවාට අමතරව සංක්‍රමණිකයන් හොර රහසේ ඇමරිකාව වැනි දියුණු රටවලට රැගෙන ඒමද සිදුකරයි.
(මේ ගැන තවත් විස්තර ඉදිරි ලිපියකදීත් බලමු)...
Labels: විවිද, සිනමාව
මේ ලිපියත් සිනමාවට සම්බන්ධ එකක්. 1985 දී තිරගතවූ The Runaway Train කියන චිත්‍රපටිය ගැන තමයි මේ කියන්න යන්නේ. මේ චිත්‍රපටිය ඔස්කාර් සම්මාන තුනක් සදහා නිර්දේශවූ එකක් බවද පැවසිය යුතුයි.
මේ චිත්‍රපටිය බොහෝවිට ඔබ නරඹා නොමැති ඇති. මෙහි කතාව කෙටියෙන් දක්වනවා නම් හිරෙන් පැනයන සිරකරුවන් දෙදෙනා හෙවත් මේ කතාවේ ප්‍රධාන චරිත ද්විත්වය හිම වැටෙන කාලගුණයක්ද ඇති මොහොතක ගොඩවන්නේ සාමාන්‍ය දුම්රියකට නොවේ. එන්ජින් හතරක් පමණක් එකට සම්බනධ කර ඇති දුම්රියකටයි. මේ දුම්රියා ඉංජිනේරුවා දුම්රිය ගමන් අරඹා ටික මොහොතකින් හෘදයාබාදයකින් මිය යන අතර ඉන් අනතුරුව දුම්රිය ක්‍රමයෙන් වේගය වැඩි වෙමින් ධාවනය වේ. මේ දුම්රියට හා සිරකරුවන් දෙපලට කුමක්වේද?
මෙහි ප්‍රධාන චරිතයන් සදහා යොදවා ගෙන ඇත්තේ දැන් හොලිවුඩ් චිත්‍රපටිවල දුෂ්ඨ නළුවන්ගේ චරිතය රඟපාන නළුවන් දෙපලක් වූවත් ඔවුන් ඒ අවධියේ ප්‍රධාන චරිතයන් සදහා ඔස්කාර් සම්මාන ලබා සහ ඒ සදහා නිර්දේශවූ අයය. ප්‍රධාන චරිතය රඟපාන්නේ වරක් හොදම නළුවාට හිමි ඔස්කාර් සම්මානයද හිමිකරගත් Jon Voight වන අතර
සහය චරිතය මේ චිත්‍රපටිය වෙනුවෙන් ඔස්කාර් සම්මාන සදහා නිර්දේශ වූ
ඔබටත් මෙම චිත්‍රපටිය සොයා ගැනීමට හැකිවුවහොත් නරඹන්න. මෙයත් අළුත් අත්දැකීමක් වේවි.
හොලිවුඩ් සිනමාව අපිට බොහෝ විට සමීප වන්නේ එහි නිපදවෙන ක්‍රියාදාම චිත්‍රපටි නිසා. ඉන් බැහැරවූ තේමාවන් ඇති චිත්‍රපටි නිපදවුනත් අපේ රටේ බහුතරයක් දෙනා කැමති වෙඩි තියාගන්න, ත්‍රාසජනක ජවනිකා තිබෙන, එහෙමත් නැත්නම් හොදට ගහගන්න චිත්‍රපටි වලටයි. හැබැයි රිදී තිරයේ මේ වගේ හපන්කම් කරන නළුවෝ බොහෝ දෙනෙක් වයසට යනවත් එක්ක ක්‍රියාදාම චිත්‍රපටි වලට වඩා වෙනස් තේමාවේ ඒවා හෝ ක්‍රියාදාමවූවත් තරුණකාලේ තරම් කලබල ගතිය අඩු චිත්‍රපටිවල රඟපාන බව ඔබත් දැක ඇති.
උදාහරණයක් විදියට ගත්තොත් Arnold Schwarzenegger, Jean-Claude Van Damme වගේ නළුවෝ දැන් රඟපාන්නේ ඉස්සර තරම් කලබල නැති චිත්‍රපටිවල. කලින් ඔවුන් මස්පිඩු වලින් සන්නද්ධව යෝදයෝ වගේ හිටියත් දැන් වයස්ගතවීමත් සමග වැ‍හැරෙන්නට පටන්ගෙන තිබෙන නිසා ඉස්සර තරම් ඔවුන් සිටින චිත්‍රපටි එතරම් ආකාර්ශනීය බවකුත් නැහැ කියල හිතෙනවා. ඒ එක්කම Silvester Stallone වුනත් විටින් විට ක්‍රියාදාම චිත්‍රපටි වල සිටියත් අපි ඉස්සර බලපු ඔහුගේ ක්‍රියාදාම චිත්‍රපටි සමග සැසදීමේදී එතරම් හිතට වදින්නේ නැහැ.
මේ ලිපියෙන් කතාකරන්නේ මෙසේ ක්‍රියාදාම චිත්‍රපටිවල වගේම වැම්පයර් චිත්‍රපටිවලත් රඟපෑ සුපිරි නළු නිලියන් සහිත චිත්‍රපටි කිහිපයක් ගැන කියන්නයි.
ඊයේ පෙරේදා නරඹපු ඒත් 1988 තරම් ඈත කාලෙක තිරගත වූ Vampire's Kiss නම් චිත්‍රපටියත් විවිදත්වයකින් යුතු චිත්‍රපටියක්. එහි ප්‍රධාන චරිතයට පණදෙන්නේ ඔස්කාර් සම්මානලාභී නළුවෙකු වන Nicolas Cage විසින්. මෙහි ඇති වෙනස තමයි තමන් වැම්පයරයෙකු බවට පත්වූවායයි සිතන මානසික රෝගී තත්ත්වයකට පත්ව අවසානයේ ඔහු විසින් කරන ක්‍රියාවන් හේතුවෙන් අවාසනාවන්ත ඉරණමකට ගොදුරුවෙන්නටත් සිදුවීම. ඒ වගේම සාමාන්‍යයෙන් අනෙක් මේ වර්ගයේ චිත්‍රපටි නරඹන විට අපිට බිය වගේ හැගීමක් දැනුනත් මෙහිදී නම් ‍දැනෙන්නේ හාස්‍යමය තත්ත්වයක් බවත් ඔබත් මෙය නැරඹුවා නම් දැනගනීවි. මෙයත් හොද චිත්‍රපටියක්.
තව චිත්‍රපටියක් තමයි 2004 දී තිරගතවූ Van Helsing චිත්‍රපටිය. මෙහි ප්‍රධාන නළුවා තමයි Hugh Jackman. ‍
හැබැයි හැම නළුවටම මේ විදියට වැම්පයර් චිත්‍රපටි නොගැලපෙන අවස්ථාත් තියෙනවා. ඔබට මතක නම් 1998 සිට තිරගතවීම ආරම්භවූ Blade චිත්‍රපටි පෙල, එහි රඟපෑ Wesley Snipes ට නම් මේ චිත්‍රපටි තේමාවට වඩා ක්‍රියාදාම චිත්‍රපටි උචිත බවයි මටනම් හැගෙන්නේ.
මේ වගේ චිත්‍රපටි ගණනාවක් තව ඇති ප්‍රධාන පෙලේ ක්‍රියාදාම චිත්‍රපටි නළුවන්, ඉන් බැහැරවූ තේමාවක් ඇති වැම්පයර් වර්ගයේ චිත්‍රපටිවල රඟපාන. සාමාන්‍යයෙන් එකම ආරක නිර්මාණවලට වඩා වෙනස් ආකාරයක නිර්මාණයකදී ඔවුන්ගේ රඟපෑමෙදි අපූර්වත්වයක් ඇති බවයි මගේ නමි හැගීම...
මේ පින්තූර දැක්කම නම් අපි කියවපු ෂර්ලොක් හෝම්ස් කතා ආදියේ ඇතැම් විට ලන්ඩන් නගරය විස්තර කරල තියෙන ආකාරය හා සැසදෙන බවකුත් තිබෙනවා. ඒ විතරක් නෙමෙයි අපි බලපු පැරණි චිත්‍රපටි හෝ පැරණි ආකාරයෙන් පසුතල යොදාගෙන ඇති චිත්‍රපටි ආදියෙත් මෙයට සමාන දර්ශන ඔබ දැක ඇති.
Labels: කතාකරන රූප
පළමු ලෝක යුද්ධය
වසර 100 කට පෙර කාර්මිකරණයෙන් යුරෝපය කෙතරම් දියුණු තැනක සිටියාද
මාෆියාව පදනම් කරගත් සිනමාව ජනප්‍රිය වී ඇත්තේ ඇයි? ...
මාෆියා හා පාතාල ලෝකය යනු එකක්ද? දෙකක්ද? - (Mafia a...
පැනයන සිරකරුවන් දෙදෙනෙක්...රියදුරෙකු නොමැතිව අධි ව...
අමුතු උපකරණ හා වෙළඳ දැන්වීම් - Strange Products & ...
මී හරකා, වීසිදැල තවත් සිංහල චිත්‍රපටි ගණනාවක් අසභ්...
ටෙලිනාට්‍ය රුචිකත්වය හා තවමත් අපේ රටේ නම් බෝවී නැත...
මේ දවස් වල වැඩියෙන්ම කියවන ලිපි 10
ඔබ‍ගේ විවාහ මංගල්‍යයටත් මෙවැනි ආරාධනා පත්‍රයක් තිබුනොත් නරකද? - Choose the most creative Wedding card for your Wedding - 1
ලෝකයේ හැඩය වෙනස් කළ මහා යුද්ධය පිළිබදව මෙතැන් සිට....
ලංකාවේ තවත් පැරණි මුදල් නෝට්ටු සහ පැරණි කාසි කිහිපයක්...
දෙවන ලෝක යුද්දය හා ඉන් පසුව ලෝකයේ සිදුවූ කැපී පෙනෙන සිදුවීම් ගැන නොදන්නා අයට දැනගන්නටත්, ටිකක් දන්නා අයට එම දැනුම වැඩි කර ගැනීමටත්, ඉතිහාසය වෙනස් කරන්නට යන අයට අඩුම තරමෙන් මෙය කියවා වත් තමන් දරන මතය හා වපුරන විහිළු බොරු මතයන්ගෙන් ඈත් වීමටත් හොද පොතක් (International Politics) සහ සත් සමුදුරේ තවත් කඩඉමක් සමග පසුගියදා පල කල හිට්ලර් ගැන ලිපියේ ඇතැම් ඇනෝනිමසයන්ට පිළිතුරු..
මෙන්න ඔබ කැමතිම ලිපි 10
ඉංග්‍රීසි භාෂාව ඉගන ගන්න බොහෝ දෙනෙක් උනන්දු බව දැනට දින කිහිපයකට පෙර පල කල ඔන්න තවත් ඉංගිරිසියෙන් ලියන්න බයවෙන්න එපා. මේ software එකෙන් ඔබ ...
අතිබිහිසුණු, තෲර මරණීය දණ්ඩන ක්‍රම (අවවාදයයි : සිත දුර්වල නම් නැරඹීමෙන් වලකින්න)
මීට කලින් ලියූ ලිපියේදිත් කතා කළේ මෑත ඉතිහාසයේ ලෝකයේ ක්‍රියාත්මක වූ මරණීය දණ්ඩන ක්‍රම සහ පුරාණ ලක්දිව ක්‍රියාත්මක වුනා යැයි පැවසෙන් දෙතිස් ...
"ආදර බෝනික්කන්" කසාද බැදි මිනිසුන් (වැඩිහිටියන් පමණක් මෙම ලිපිය බලන්න) - Human who married Sex Dolls (+18 - Only for Adults)
මිනිසුන්ගේ ජීවිතය විවිදාකාරය ඇතමෙකුගේ ජීවිතය සාමාන්‍ය බව පිටත ලෝකයට පෙනෙන අතර එය සැබැවින්ම ඒ ආකාරයෙන්ම මෙන්ම අප නොදන්නා රහස්ද ඔවුන්ගේ ජීවිත...
මේ කියනා මහා යුද්ධයට ගිය වසරේ එනම් 2014 ජූලි 28 වනදා සියවසක්ද ලැබුවා. මේ කියනා මහා යුද්ධය නම් අප මීට පෙර අසා ඇති හෝ කියවා ඇති පළමු ලෝක යුද්...
නිල් චිත්‍රපටි එහෙමත් නැත්නම් Blue films හෙවත් අසභ්‍ය චිත්‍රපටි කියන්නේ ලංකාව තුල ලඟතබා ගැනීම, නැරඹීම, බෙදා හැරීම යනාදී සියළු කාරණා වලදී නී...
යම් හෙයකින් ඉරානයට ඊශ්‍රායලය පහර දුන්නොත් කවුරු දිනයිද? Iran Vs Israel
ඉතින් මිතුරනි කොහොමද? මේ දිනවල වැලදී ඇති සෙම්ප්‍රතිශ්‍යාව නිසා ටික දිනක් ලිපි නොලියා ඉන්න තමයි සිතා සිටියේ. ඒක නිසා පසුගිය සතියේ ආරම්භකරපු ල...
මේ ලිපිය ආරම්භ කරන්න සිතා ගෙන සිටියේ නම් මීට වඩා වෙනස් විදියට ඒ මේ සම්බන්ධයෙන් තියෙන පොත් දෙකක් පිළිබදව විස්තරද සමගයි. ඒත් ‍පොත් දෙක සොයාගන්...
මේ ශාරුක් ඛාන් හෝ අයිශ්චර්යාගේ නොව ඉන්දියාවේ සාමාන්‍ය මිනිසුන්ගේ මනරම් ජීවිතයයි - This is not about Sharuk Khan. This is the life-style of Indian non privilege people. +18
ටෙලිනාට්‍ය රුචිකත්වය හා තවමත් අපේ රටේ නම් බෝවී නැති නළුනිළියන්ගේ අතිශය පෞද්ගලික ක්‍රියාදාම ඇතුලත් S**tapes(**=ex) - +18 (වැඩිහිටියන්ට පමණයි)
මුලින්ම ලැබූවාවූ 2012 නව වසර සත් සමුදුර කියවන-නොකියන මෙන්ම ප්‍රශංසා-නින්දා කරන සෑමදෙනාට තමන්ගේ සියළු යහපත් වැඩකටයුතු සර්වප්‍රකාරයෙන් සාර්ථක ...
බලන ලද පිටු ගණන
අළුත් ලිපි ගැන email වලින් දැන ගන්න
ඇස ගැටුන තැන් (20)
මතිමතාන්තර (8)
ඉංග්‍රීසි (6)
පින්තූර වැඩ (6)
සත්ත්ව ලෝකය (4)
සිතියම් පොත (4)
ඔබගේ සහ මාගේ නවතම අදහස්
අරුණි ශපීරෝ‍ වෙතින් » හෘද සාක්ෂිය කොයිබට ද?
216) සල්ලි දීල ඉල්ල ගන්න “පිරිමි වඳ පෙතී ?“
2017 වසර අවසානය සහ ඩෙංගු
සබරගමු නර්තන කලාවේ හෙට දවස
ඇය සුමිත්තා විය...
මෙන්න ඇන්ඩ්‍රොයිඩ් අලුත්ම එක, Android 8.0 - Oreo
මැතිව්ස් : තනිකරන ලද නායකත්වය සහ ශ්‍රී ලංකා ක්‍රිකට් : කෙළවාගැනීමේ හොඳම එක
සිහි සටහන් » 4. ජෙය් හින්ද්! : “ප්‍රාග් ඓතිහාසික” භාරතයට ඇතුළු වීමි.
පත්තෑයාගේ කතන්දරය _ මේ ඉතා කුඩා කතා ද්විත්වය ලෝකය තවත් ලස්සන කිරීමට තම ස්ථානෝචිත ප්‍රඥාව මනා සේ මෙහෙයවන සියලුම බුද්ධිමත් සැමියන් ට උපහාර පිණිස ඉදිරිපත් කරමි.
ශාකුන්තලගේ සටහන් පොත
..:: ශ්‍රී දළදා මාලිගාවේ හීලෑ ඇත් පන්තිය ::..
෴මම හිතන හැටි෴
ටිකක් හිනාවෙන්න ඇවිත් යන්න
ශ්‍රී ලංකාව කියන රාජ්‍යයේ නම "සිරස" කියලා වෙනස් කරමුද?
හඳුන්වාදෙන Windows 10 සහ Windows 10 හි සංස්කරණ
ආදරය යනු කුණුහරුපයක් වූ රටක......
2014 - සුදුසුකම් ලත් රැකියා ලැයිස්තුව
ඇනෝනිමස් ත්‍රස්තවාදයට එරෙහි වෙමු..!
මගේ කතාව: ඇරඹුම
T20 ක්‍රිකට් තරගය දිනුවේ හෙළයින් විසිනි
බැක් ටු හොස්ටල් - නයිට් ලයිෆ් සහ අවසාන කොටස
සෑම පිරිමියෙක්ම කියවිය යුතු පොතක්.....
හැම දෙයක්ම අපිම හදා ගමු

මඩිස්ස: මගේ එකට ඔය වගේ ඒවා ගොඩක් ඇතුල් කරන්න පුළුවන් (18+)
95 මගේ එකට ඔය වගේ ඒවා ගොඩක් ඇතුල් කරන්න පුළුවන් (18+)
18+ පෝස්ට් එකක් ඒ වුනාට 18ට අඩු වුන්ට හැරිලා යන්න කිව්වට උන් එහෙම කරන්නේ නැහැ කරන්න දෙයක් කියවනවා නම් කියවපියව්!
ඔන්න දවසක් පොඩි ගෑල්ලමයෙක් පිට්ටනියට ගියා සෙල්ලම් කරන්න එවෙලේ එයාගේ වයසේම පොඩි කොල්ලෙක් ෆුට් බෝලයකින් සෙල්ලම් කරනවා.
ඉතින් මේ ගෑල්ලමය පොඩි කොලුවගෙන් ඇහුවා සෙල්ලම් කරන්න එන්නද කියලා එතකොට මේ කොලුවා කිව්වා
නැහැ මේවයින් සෙල්ලම් කරන්නේ කොල්ලෝ විතරයි! කියලා.
මේකට තරහා ගිහින් මේ ගෑනු ළමයා ගෙදර ගිහින් අම්මට කිව්වා මේක.ඉතින් එයාගේ අම්මා
එයාට ෆුට් බෝලයක් අරන් දුන්නා.මෙයා ඒක අරන් පහුවෙනිදා ආයේ පිට්ටනියට ඇවිත් කොලුවට පෙන්නුවා.
කොලුවටත් දැන් ටිකක් තරහයි ඇයි ඉතින් මේ ගෑනු ළමයා එකට එක කරනවනේ.ඉතින් මෙයා දුවලා ගිහින් එයාගේ බයිසිකලේ ගෙනල්ලා ගෑනු ළමයට පෙන්වලා කිව්වා
මේවා නම් තියෙන්නේ කොල්ලන්ට විතරයි කියලා.
ගෑනු ළමය ආයේ තරහෙන් ගෙදර ගිහින් අම්මට සිද්දිය කිව්වා.ඉතින් අම්මා බයිසිකලෙකුත් අරන් දුන්නා.
ගෑනු ළමයා පහුවෙනිදා බයිසිකලේ ගෙනල්ලා පිරිමි ළමයට පෙන්නුවා.
පිරිමි ළමයට හොඳටම කේන්ති ගියා ඉතින් මෙයා කලිසම ගලවලා තමන්ගේ ලිංගය පෙන්වලා
ගෑනු ළමය ආයේ කේන්තියෙන් ගෙදර ගියා.
පහුවෙනිදා අර පිරිමි ළමයා පිට්ටනියේ සෙල්ලම් කර කර ඉද්දි ගෑනු ළමයා එනවා.මෙයා බලන් හටියේ ගෑනු ළමයා අද මොනවද කියන්නේ කියලා.
ගෑනු ළමයා ඇවිත් එයාගේ ඇඳුම් පහත් කරලා එයාගේ ලිංගය පිරිමි ළමයට පෙන්වලා කියනවා.
හහ් අපේ අම්මා කිව්වා පිරිමි අයට ඕවා එකයි තියෙන්නේ ඒත් අපි ගාව තියෙන ඒවාට ඔය වගේ ඒවා ගොඩක් ඇතුල් කරන්න පුළුවන් කියලා හූ හූ.
මේක වෙන එකක්
ඔන්න යාළුවො සෙට් එකක් හිටියා මෙයාල ටිකක් මෝඩ රස්තියාදුකාරයෝ සෙට් එකක්.මෙයාලා දවසක් කතා වුනා හැමදාම මෙහෙම ඉඳලා බැහැ ඒක නිසා අපි බැංකුවක් කඩමු කියලා.
යාළුවො සෙට් එකම කැමති වුනා.ඉතින් මෙයාලා ප්ලෑන් කරා එයාලගේ නගරේ තියෙන බැංකුව කඩන්න.
ඔහොම ප්ලෑන් කරලා කරලා මෙයාල දවසක් රෑ පැන්නා අර බැංකුවට.
මේගොල්ලන්ගේ නායකයා ගිහින් ඉස්සෙල්ලාම තිබ්බ සේප්පුව ඇරියා.වැඩේ කියන්නේ එකේ තිබ්බේ පොඩි බඳුනක අමුතු පුඩිමක් වගේ එකක්.ඉතින් මේ නායක තුමා කට්ටියට කිව්වා කමක් නැහැ අපිට කන්න පුඩිමකුත් හම්බ වුනානේ ඒක අපි ඔක්කොම දෙනා බෙදාගෙන කමු එන්නා.කියලා.
කට්ටිය ඒක කෑවා ඊට පස්සේ දෙවෙනි සේප්පුව ඇරියා ඒකෙත් ඒ වගේම පුඩිමක්.මේකත් එයාලා කෑවා.
තව එක සේප්පුවයි තියෙන්නේ.ඉතින් මෙයාලා හිතුවා එකේ සල්ලි ඇති කියලා.
ඒකත් ඇරියා හුටා ඒකෙත් පුඩිමක්.නායක තුමා නොසැලී කිව්වා කමක් නැහැ අපි මේකත් කමු.අඩුම තරමේ අපේ මේ රොබරිය නිසා අපිට බඩ හරි පුරවගන්න පුළුවන් වුනානේ කියලා.
කට්ටිය ඊට පස්සේ ඒ පුඩිමත් කාලා බැංකුවෙන් පිටවුනා.
එක ටෙලිවිෂන් වැඩ සටහනක අඹුසැමි යුවලවල් ගෙන්වලා ඔවුන්ගෙන් ප්‍රශ්න තුනක් අහනවා හැබැයි අහන්නේ දෙන්නව වෙන වෙනම තියලා.ඉස්සෙල්ලා පිරිමි කෙනාගෙන් ප්‍රශ්න අහනවා.පස්සේ ගෑනු කෙනාව ගෙන්වලා පිරිමි කෙනා ඉස්සරහ තියලම අර ප්‍රශ්න තුන අහනවා.ගැහැණු කෙනත් පිරිමි කෙනා දෙන උත්තරම දුන්නොත් එයාලා තරඟයෙන් දිනනවා.
නිවේදකයා නිර්මලාව එලියට යවලා සනත්ගෙන් ප්‍රශ්න තුන අහනවා!
නිවේදකයා: සනත් ඔබ අන්තිමට ලිංගිකව එක් වුනේ කවද්ද?
සනත්: (ටිකක් ලැජ්ජාවෙන්) ඒක නම් මෙතන කියන්න මට ලැජ්ජයි එත් තරඟය නිසා මම කියන්නම්.ඊයේ උදේ අටට විතර
නිවේදක:හ්ම්ම් උදේ පාන්දරම වැඩ අල්ලලා වගේ හෙහ් හෙහ් හේ.හොඳයි දෙවෙනි ප්‍රශ්නය ඔයාලා කොච්චර වෙලාවක් එකතු වුනාද?
සනත් : හ්ම්ම් ඇත්තටම විනාඩි දහයක් විතර!
නිවේදක: හොඳයි අන්තිම ප්‍රශ්නය ඔයාලා එකතුවුනේ කොහෙදිද?
සනත්: අනේ ඒකනම් කියන්න බැහැ මට
නිවේදක: සනත් මේ තරඟයෙන් ජයගන්න නම් ඔබට උත්තර දෙන්නම වෙනවා.
සනත්: හොඳයි අපි එකතු වුනේ කුස්සියේ මේසේ උඩ
නිවේදක: හොඳයි සනත් ඔච්චරනේ.හරි අපි දැන් නිර්මලාගෙන් අහලා බලමු.එයත් ඔයා කිව්ව දේවල් ඒ විදියටම කිව්වොත් ඔයාලා දෙන්නාට ජයග්‍රහණය කරන්න ලැබෙනවා.
නිවේදක: නිර්මලා ඔයා අන්තිමට ලිංගිකව එකතු වුනේ කවද්ද?
නිර්මලා: අනේ මේවද අහන ප්‍රශ්න?.මට නම් ඕවාට උත්තර දෙන්න බැහැ මට ලැජ්ජයි.
මම ඒ ගැන කිව්වා නිර්මලා බය නැතුව ඇත්ත කියන්න.
නිර්මලා: හොඳයි අපි අන්තිමටම එකතු වුනේ ඊයේ උදේ අටට විතර සනත් වැඩට යන්න කලින්.
නිවේදක: හ්ම්ම් දෙන්නා සාර්ථක වේගෙන එනවා.හොඳයි දෙවෙනි ප්‍රශ්නය ඔයාල කොච්චර වෙලාවක් එකතු වුනාද?
නිර්මලා:අපි විනාඩි 12ක් නැත්තම් 15ක් විතර!
නිවේදක: සනත්ගේ උත්තරේට ගොඩක් කිට්ටු නිසා අපි උගේ උත්තරේ බාරගන්නම්කො. එතකොට මේ තමයි ඔයාලාගේ ජයග්‍රාහි අන්තිම ප්‍රශ්නය!
ඔයාලා එකතු වුනේ කොතනද?
නිර්මලා: අනේ ඒකනම් කීයටවත් කියන්න බැහැ අපේ අම්මත් මේ වැඩසටහන බලනවා!
සනත්: අන්තිම ප්‍රශ්නෙනේ නිර්මලා මමත් ඕකට උත්තරේ කිව්වා.ඔයත් ලැජ්ජා වෙන්නේ නැතුව ඇත්තම කියන්න.
නිවේදක: අපි ප්‍රධාන පාලක මැදිරිය සමග මොහොතකට එකතු වෙමු!
පුඩිමේ කතාව නම් පට්ට...
හයියෝ සල්ලි,, :P
අන්තිම කතාවේ සල්ලි නම් අපරාදේ තමා :D
ලොල් ම තමා. එළ ඈ!
එල නම් එලම තමා :)
අයියෝ සිරිසේන...
මේ ලින්ක් එක ක්ලික් කරලා බලන්නකෝ අක්කා :)
ඔයා ගැන තිබුණ ගෞරවය අද නැති උනා ..
මේ ලින්ක් එක ක්ලික් කරලා බලන්නකෝ
මල්ලි උඹ මොකාටද එන්න හදන්නේ..? දැන්ම කසාදයක් කර ගනින්. නැත්තං උඹට පිස්සන් කොටු යන්න වෙයි. :D
මගේ කසාදෙයි මේ පෝස්ට් එකෙයි අතරේ සම්බන්ධෙ මොකක්ද බොල?
තෑන්ක්ස් මචෝ මම ඒ පැත්තේ එන්නම්කෝ
ඇයි ඉතින් දහපාරක් මේවා කලින් කියෙව්වේ?
ඇනිවේ අනේ හා... :D
එළ කතා සෙට් එක! :)
මේ පොස්ට් එකේ එක කුනුහබ්බයක් පෙන්නහන් පුළුවන් නම්!
ඒවා හෙන දුර්ලභ ගණයේ පුඩින් වගයක් එකයි ඒවා සේප්පුවල දාලා තිබිලා තියෙන්නේ අනිත් ඒවායින් වෙන් කරලා.මුන් ඒවානේ කාලා තියෙන්නේ :(
18ට අඩු උන් එන එක නවත්තන්ට නම් පුලුවන්. උඩින්ම දාපන් "පොඩි ළමයින්ට වැදගත් අවවාද ටිකක්" කියල
ඇත්තටම මලයො මේ බ්ලොග් එක කැත නොකර වෙන එකක් හදල මෙව්ව දාපන්කො.
වෙන එකක් හදන්නේ මොකටද මේ තියෙන්නේ ලිස්ට් එකම
#2 යි, #3 යි අජපල්.! (තරහවේන්න එපා මඩියෝ 18+ උනාම ඔයිට වඩා ගින්දරව තියෙන්න ඕනේ.....!)
දේශ් කියපු කතාව නම් හරියටම හරි.
අවවාද ටිකක් කියල දැම්ම නම් කවුරුත් කියවන එකක් නෑ.
18+ කිව්වම කොහොමහරි බලාවි.
අනේ මන්ද නිශාන්ගෙ කතා නම්.
එහෙම ලිව්වා නම් කව්රුවත් කියවන එකක් නැහැ :)
සුභ වේවා!!! රාජ සම්පත් ලැබේවා!!!
තෑන්ක්ස් සහෝ!
අපි නම් 18+ නෙවෙයි.. ඕන් අපි නම් කියෙව්වේ නෑ...
නිශාන් හරීයට නරක් වෙලා කියලා නම් කියන්න පුලුවන්. :-O
දෙවනි කතාව නම් "ඔබා මාම"ගෙ බ්ලොග් එකේ කියෙව්වා...
අනිත් දෙක අද ඇහුවෙ :D
හෑ ඔබා මාමත් එක ලියලා තිබ්බද? මම ඇත්තටම දන්නේ නැහැ ඒ ගැන
ගෑනු ළමය - හහ් අපේ අම්මා කිව්වා පිරිමි අයට ඕවා එකයි තියෙන්නේ ඒත් අපි ගාව තියෙන ඒවාට ඔය වගේ ඒවා ගොඩක් ඇතුල් කරන්න පුළුවන් කියලා හූ හූ
පිරිමි ළමය - මේකත් ඔයින් ඒවා ඕන ගානකට දාන්න පුළුවන් හූ හූ හූ හූ හූ හූ
හ්ම් .... උඹ කාලෙකින් ජරා කතා ටිකක් ලියල.
මෙව්වා කොහෙද අයියා ජරා? :-?
ඔය ප්‍රශ්න අහන සෙල්ලම නිසා ගොඩක් පවුල් කැඩෙන්න ඇති බං.
එන්න අප හා එක්වන්න http://www.sinhapedia.com/
ඊක් අනි...නි එල එල :D
සැක් අපරාදේ මේක 18+නේ...මං ලොකු වෙලා එන්නම් :(
මරු කතා ටික හූ.. :D
ඇයි අයියා ජරාවක් පෑගුනාද? :p
දැන් බ්ලොග් ලියන්නේ නැද්ද ඈ?
ඇයි සුදූ ඔයා කමෙන්ට් එක මැකුවේ.
කමෙන්ට් එක දැකලා ඔයා ගර්භණීබාවයට පත් උනා ද ?
මං කුණුහරප පබ්ලිෂ් කරන්නේ නැහැ සුදු.අනික මම ඔයා වගේ කොමන්ට් වලින් ගර්භානිබාවයට පත්වෙන්නෙත් නැහැ.
එහෙනම් ඉතින් බය නැතුව කමෙන්ට් එක පබ්ලිශ් කරහන්කො !
මම සැරයකුත් කිව්වනේ සුදු මම කුණුහරප පබ්ලිෂ් කරන්නේ නැහැ කියලා මට විනය කියන එක හරි වැදගත්!!.
අනේ උබේ ඇට දෙක !!!
දෙකයි පනහේ බ්ලොග්කාරයා !
:) ස්තුතියි අයියා.
ශික්! අපරාදේ අර බැංකුව!
සල්ලි වගේද නේද බන්? :D
පට්ට කතාව බං...
තැන්ක්ස් මචෝ :)
හිතට දැනුන පුංචි දේ හරි කියලා යන්න ඒක මට ශක්තියක්.යාලුවනේ ඔයාලට බ්ලොගර් ප්‍රොෆයිල් එකක් තියෙනවා නම් වෙලාවක් තියෙනවා නම් තවමත් ෆලෝ කරලා නැත්තම් ෆලෝ පාරකුත් දාලා යන ලෙස ඉල්ලා සිටිනවා!
අදහසක් දෙන්න,බනින්න,උදව්වක් ගන්න,අදුනගන්න ඕන එහෙකට
අපි අපිට බ්ලොග් කියවනය වෙත ඔබගේ බ්ලොග් අඩවිද ඇතුල් කරන්න නැතත් අලුත් බ්ලොග් ලිපි කියවන්න ඇතුල් වෙන්න
ලයික් 1ක් නොදා යන්නේ කොහොමද?
මා සමග එන අය
ආතල්ම අවුරුදු දවසක්! ඔයාලට කොහොමද?
ආදර්ශයට ගත හැකි ඒවා (21)
කොටස් කතා (5)
දේශපාලනික (6)
පල් හොරෙක් (3)
සොෆ්ට්වෙයාර් ගැන (11)
වල් ඩොක්ටර් 18+
පොඩි වල් කතාවක් තමයි අද ලියන්න යන්නේ ඒක නිසා වල් කතා අරහං කට්ටිය මේ පෝස්ටුව නොකියවා ඉන්නවා නම් හොඳයි.
එයා දාන්න කලින් කෙල ගානවනේ! (18 +)
ලියන්න හිතන් හිටපු මාසයේ වල් කතාව කලින් වතාවේ පස්සට කල් ගියා ඒත් අදනම් ආවේ ඒකත් ඔන්න ඔහේ ලියලා දාන්න කියලා. දැන් කාලේ හැම දේකටම වගේම වාණිජක...
හැම ගමකම වගේ අපේ ගමෙත් තිබ්බනේ මේ සැරේ අවුරුද්දට සුර්ය මංගල්‍යක්!.අර කලින් පෝස්ට් එකේ කිව්ව ෆයර් බෝයිස්ලම තමයි මේකත් කරේ! පොඩි කොල්ලෝ ටික...
එක එක අය බ්ලොග් ලියන්නේ තමන් කැමති විදියට සමහර අය ටාගට් එකට ලියනවා මාසෙකට පෝස්ට් 8ක් හෝ 10ක් අනිවාර්යෙන් දානවා කියලා.තවත් සමහරු බ්ලොග් එකේ ...
2013 සයිබර් උළෙල නියමෙට සිද්ද වුනා.සිදුවීමට නියමිත වූ ග්‍රහ අපචාර සිදු නොවීම නිසා ලෑලි ටික අපතේ ගියා.
මගේ එකට ඔය වගේ ඒවා ගොඩක් ඇතුල් කරන්න පුළුවන් (18+)
18+ පෝස්ට් එකක් ඒ වුනාට 18ට අඩු වුන්ට හැරිලා යන්න කිව්වට උන් එහෙම කරන්නේ නැහැ කරන්න දෙයක් කියවනවා නම් කියවපියව්! ඔන්න දවසක් පොඩි ගෑල්ලම...
ධනාත්මක චින්තනය නිසා දවසක් ගෙවුන හැටි!
අද ලියන්න යන පෝස්ට් එකේ හෙඩිම දැක්කම වැඩිය කව්රුත් මේ පැත්තේ එන එකක් නැහැ මොකද ඒක ඒ තරන්ම අප්‍රිය කාරණයක්.අනික අර හිට්ස් කියන ඒවත් බොහොම අඩ...
geek.lk එකේ වැඩ බැරි ටාසන්ලා!
ඔයාලා දන්නවනේ අපි යමක කරද්දී අත දෙනවා වෙනුවට කකුලෙන් අදින්න නම් ඕන තරම් කට්ටිය ඉන්නවා කියලා ඒ වගේ අය අපි නැති තැන අපිට අපහාස කීරීම තමයි ටිකක...
මං කියවන්න ආසම ඒවා
ත්‍රීවීල් සහ බයික් සදහා අඩුමිලට නව පෙට්‍රල් විශේෂයක්
අලුත්ම සමාජ ජාලා වෙබ් අඩවියක් - bukiya.lk
යෙහෙළියේ නුඹ කොහිද?
අපි මාතරට..
අපි අලුත් අවකාශයකට ගියා
වැහි බිංදු ..
රස්සාවා (රස්සාවක් නැති කල)
පත්තෑයාගේ කතන්දරය _ මේ ඉතා කුඩා කතා ද්විත්වය ලෝකය තවත් ලස්සන කිරීමට තම ස්ථානෝචිත ප්‍රඥාව මනා සේ මෙහෙයවන සියලුම බුද්ධිමත් සැමියන් ට උපහාර පිණිස ඉදිරිපත් කරමි.
SLTJ සහ මුස්ලිම් විවාහ නීතිය - මුස්ලිම්වරුන් සැබැවින්ම නිහඬද?
මී මැසී විපත ...
හිට්ලර් ගේ බ්‍රිතාන්‍යය.
සල්ලිද .. මිනිස්සුද බ්‍රෝ .. ??
ඒ රැය උණුසුම්....
ටිකක් හිනාවෙන්න ඇවිත් යන්න
ශ්‍රී ලංකාව කියන රාජ්‍යයේ නම "සිරස" කියලා වෙනස් කරමුද?
චන්ද අනාවැකි.... (කොළඹ දිස්ත්‍රික්කය )
නික්ම යන්නට අවසරයි!!
පැස අත් හැර නිවන් මග යන්න....
ඉන්දියන් සාගරයේ (අ)මුතු ඇටය !!
ඔබේ Android දුරකතනයට Root කිරීමෙන් තොරව සිංහල දාගන්න.
වෙසක් පොහොය දිනයේදී තොරණ සහ වෙසක් කලාප තහනම් කරනු. එත් ඇයි ?
අපිට පිස්සු ඕයි !!!
T20 ක්‍රිකට් තරගය දිනුවේ හෙළයින් විසිනි
අපේ සෙට් එක
දී අපේ සැට් එක බැක්... (නුවරඑලිය පාර්ට් 1)
අළු පාට හැන්දෑව.
වල් කතාවක්(18+ පමණයි)
"ඊ මේල් කවිකාරිගේ කතන්දර" හෙවත් මහැදුරු බිරිඳකගේ කතා වස්තුව.
පහුගිය දින 7 තුල ජනප්‍රිය එව්වා!
ජීවිතේ අපි කෑමති දේවල් අපි මවන සිහින අපිට ලෑබෙනවා නම් ඉශ්ට වෙනවා නම් අපි කොච්චර වාසනාවන්තයෝද නේද? ඒත් එකක් දෙකක් හෑර සමහරක් ඒවා කවදාවත් ඉශ...
ඊ-මේල් වලින් ගෙන්න ගන්න

එන්න අත්ලාන්තිසය බලන්න - ElaKiri Community
එන්න අත්ලාන්තිසය බලන්න යන්න ..
"මීට වසර 15000 කටත් පෙර සිට ලොවින් අර්ධයක් පාලනය කල මහා රාජ්‍ය ධානියකි. භූමිය වර්ග සැතපුම් 154000 ක්‌ විශාල විය. එවකට එහි සිටි ජනගහනය කෝටි 2 කි. එය අර්ධ සර්ව කලාපීය මහාද්වීපයකි. එහි උතුරුකරයේ වූ කඳුකරයෙහි දෙවියන් ජීවත් විය. ගිම්හාන කාලයේදී එම කඳුවලින් උණුසුම් දිය ඇලි ගලා යන ආකාරය නගරයට විද්‍යාමාන විය. එහි වූ වනාන්තරයෙහි අලි ඇත්තුද ආවේණික සත්තුද වූහ. මෙහිද මහ කන්නය සහ යල කන්නය හා සමාන වගා කන්න දෙකක්‌ විය. මේ කන්න දෙක වගා කෙරුණේ මෝසම් වැසි වලින් හටගත් ජලය ගබඩා කෙරුණු ජලාශ (වැව්) වල සිට කපන ලද ඇළ මාර්ග මගින් ප්‍රවාහනය කළ ජලයෙනි. අගනුවර මධ්‍යයෙහි Poseidon (පොසෙයිඩන්) නමැති සිද්ධස්‌ථානයක්‌ විය. ලෝකඩ ආලේප කෙරුණු විශාල තාප්පයක්‌ ඒ වටා විය. නගරයෙහි වූ සෙසු සිද්ධස්‌ථාන සහ මාළිගා රනින් සහ රිදියෙන් හැඩ ගන්වා තිබිණ. එය මධ්‍යධරණී සාගරයෙහි පිහිටි අසිරිමත් අධිරාජ්‍යයකි."
මුලින්ම ප්ලේටෝ විසින් අවුරුදු 2400 පෙර පැරණි ඊජිප්තු ලිපිලේකන ඇසුරිනේ ලෝකයට ඉදිරිපත් කල ඔහුගේ කාලයට වඩා වසර නමදාහකටත් වඩා පැරනි අති දියුණු ඇට්ලන්ටිස් නම් රාජ්‍යයයක් පිලිබද පුරා වෘත්තිය බොහෝ කාලයක් ප්‍රසිද්ද පුරාවිද්‍යාවට අනුව මිත්‍යාවක් ලෙසම සැලකුනි. නමුත් පෙර ට්‍රෝයි පුරය සම්බන්ධයෙන්ද මෙලෙසම මතයක් ගෙන ගියද පසුව ඒවා සත්‍ය ස්ථාන බවත් මිත්‍යා විශ්වාස පමණක් නොවන බවත් හෙලි විය. අත්ලාන්තිසය සම්බන්ධ පුවත් ඊටත් වඩා ගැරහීමට ලක්වීමට හේතුව නූතන පුරාවිද්‍යාවට අනුව මානවයගේ දියුනුව ඇරඹෙන්නේ මීට වසර හයදාහකට පමන පෙර සිට බැවිනි. ඊටත් වසර දහස් ගණනකට පෙර දියුණු ශිෂ්ථාචාර පැවති බවට පිලිගැනීම එක් අතකින් මේ වන විට ගොඩ නගන ලද දැනුම් පද්ධති සමගද නොගැනපෙන්නක් විය. නමුත් මෙතුවක් කල් මුහුදට යටවී ඇති බවට පුරා වෘත්ති වල කියවුනු මේ අත්ලාන්තිසය කොතනද යන්න පිලිබද ප්‍රභල සාක්ෂි මතු වෙමින් පවතී. ඒ සහරාවේ ඇස ලෙස සැලකෙන උතුරු අප්‍රිකාවේ වම් පස ප්‍රදේශයකිනි.
ප්ලේටෝගේ විස්තරය අනුව අත්ලාන්තිසයේ එක් කෙලවරක් මුහුදට ඇරී තිබුනු අතර මුලු රජ්‍යයම කලෝමීටර 23 පළලින් යුතු විය. නගරයේ සිට බලන විට ඈත කදු මුදුන් වලින් ගලා හැලෙන දිය ඇලි දැක ගත හැකි විය. වලලු තුනක් දියෙන් පිරී තිබුනු අතර වලලු දෙකක් ගොඩින් පිරී තිබුනි. සියලුම වලළු (වෘත්ත) වල පරිදියට මද්‍යයේ සිට ඇති දුර එක සමාන විය.
දැන් මේ සහරාවේ ඇස දෙස බලමු. ගූගල් මැප්ස් වල අංශක 21.1239760, -11.4029930 යටතේ මෙය නැරඹිය හැක. නැකිනම් Richat Structure කියා ටයිප් කරන්න. සහරාවේ ඇස නිවැරදිවම දැක ගත හැක්කේ අහසේ සිට පමනි. එය මුලින්ම සොයා ගෙන තිබුනේද අ්‍යාවකාශයේ සිටය. ගොඩ බිම සිට එවැනි දැවැන්ත නිර්මාණයක් පිලිබදව කිසිදු ඉගියක් වත් නොලැබේ. කිලෝමීටර් 48 පමන පුරා විහිදී ඇති මෙම නිර්මාණය හා ප්ලේටෝගේ විස්තරය සමග සසදන්න. මෙහි පිටත වළලු අතර දුර කිලෝමීටර් 23 ආසන්න වශනේ සමාන වේ. පිටත කදු පන්තීන්ගේ වියලී ගිය ගංගා හා දිය ඇලිද මුහුද දෙසට ඇරුනු කොටසක්ද එලෙසම දැක ගත හැක. එසේම වලලු පිලිබද විස්තරයද ප්ලේටෝගේ විස්තරය සමග ගැලපෙන ආකාරය බලන්න. කිසිවකු විසින් නොසලකා සිටියද මේ ප්‍රදේශය අයත් මරුටේනියා ප්‍රදේශයේ ආදි පුරා වෘත්ති වලට අනුව ඔවුන්ගේ පලමු රජතුමා ගේ නමද ඇට්ලැන්ටිස්ය. ඊජිප්තුවන් අතට මේ පිලිබද විස්තර ගොස් ඇත්තෙ ඊජිප්තුවය ඒ කාලයේ අත්ලාන්තිසයේ යටත් විජිතයක්ව පැවති බැවිනි.
සහරාවේ ඇස පිහිටා තිබෙන්නේ සහරාවේ බටහිර දෙසට වන්නටය ඉතා ඈත අතීතයේ මේ ප්‍රදේශ තුරු ලතාවන්ගෙන් යුක්තව පැවති බවට සාක්ෂි හමුවී තිබුනද විද්වත් මතය වන්නේ මේවා බොහෝ කලකටපෙර කාලගුණික විපර්යාසත් සමග විනාෂ වී ගිය බවය. නමුත් ප්ලේටෝ විස්තරය තුලින් පැවසෙන්නේ අහසින් පැමිනි තරුවක් නිසා මුහුද ගොඩ ගලා එක් දිනක් ඇතුලත මුලු රජ්‍යයම විනාශ වී ගිය බවයි. කාන්තාර වල වැලි වලට හේතුව බොහෝ සෙයින් ගංගා ආශ්‍රිතව ආදියෙන් පැමිනි වැලි ආදිය නිසා වේ. නමුත් සහරාවේ මේ මහා වැලි ප්‍රමාණය මුහුදින් පැමිනීමට හොදටම ඉඩ ඇත. එසේම ඊජිප්තුවේ පිරමිඩ් වලින් පවා හමුවන මුහුදු ජීවීන්ගේ සාධක අනුව ඒවා කාලයක් වතුරින් යටවී තිබුනු බවට හොදටම සාක්ෂි ලබා දෙයි. මෙම සාක්ෂි සහරා කාන්තාරයෙන් පවා ලැබී ඇත.
පිරමිඩ් නිර්මාණයට දැනුම ලබා දුන් බව පැවසෙන ඊජිප්තු දෙවියගේ නම තෝත්ය. ඔහු විසින් රචිත බව පැවසෙන රහස් රැසක් රැගත් එමරල්ඩ් ටැබ්ලට්ස් නම් පුවරු විශාල ප්‍රමාණයක් පසු කලෙක පරිවර්ථනය කරන ලද්දේ සර් අයිසෙක් නිව්ටන් විසිනි. පැරණි ලෝකයේ අතුරුදහන් වූ රහසිගත දැනුම පද්ධතියක් පිලිබදව ඔහු විශ්වාස කලේය. මේ පරිවර්තනය එහි එක් ප්‍රති පලයකි. මේ පුවරු වල සදහන් ආකාරයට තොත් ප්‍රකාශ කරන්නේ ඔහු අත්ලාන්තිස් වාසියෙකු බවයි . එය ප්ලේටෝගේ විස්තරයටත් පෙර අත්ලාන්තිසය පිලිබදව කෙරුනු ප්‍රකාශයක් වන අතරම අදටත් අපට වඩා දියුනු තාක්ෂණයක් රැගත් පිරමීඩ නිර්මාණ ඔවුන්ගේ ක්‍රියාවක් නම් අත්ලාන්තිසය කෙසේද වන්නට ඇද්ද යන්න පිලිබදව අනුමාන කල හැක. නමුත් මේ සහරාවේ ඇස සම්බන්ධ තවමත් කිසිදු නිවැරදි පුරා විද්‍යා ගවේශනයක් සිදු කර නොමැත. බොහෝමයක් මෙ සොයා ගැනීම් සිදු කර ඇත්තේ තනි පුද්ගලයන් විසිනි. එම නිසා නිවැරදිම අත්ලාන්තිසය මෙම ප්‍රදේශය නම් එය යට මිහිදන්ව ඇති රහස් ප්‍රමාණය සිතා ගැනීමටවත් නොහැකි වනු ඇත.
මෙය නිවැරදි අත්ලාන්තිසය නම් දැන් ගැටලුවක් වන්නේ මෙතුවක් කල් අත්ලාන්තිසය තිබෙන තැන පිලිබද වැරදි මත පල කෙරුනේ ඇයි යන්නයි.. එකක් නම් ප්ලේටෝගේ විස්තරය අනුව එය මුහුදු බත් වුනු බව සිතීමය. නමුත් ප්ලේටෝ විස්තර කර ඇත්තේ එය ජල ගැල්මට හසුවුනු බව පමනි. එසේම ජල ගැල්ම පිලිබද පුරා වෘත්ති වලට අනුව එය දින ගනනාවකට පසුව බැස ගොස්ද තිබුනි. අනෙක් හේතුව එය දිවයිනක් බව විස්වාස කිරීමය. එය දිවඉනක් වන්නේ ජලයෙන් වට වුනු නිර්මාණ නිසාය. එසේ නොවේ නම් මුහුදට ඇරුනු කොටසක් පිලිබද විස්තරයක් අවශ්‍යය වන්නේ නැත. එම නිසා මෙතුවක් කල් අත්ලාන්තිසය පිලිබද කෙරී තිබුනු සියලු ගවේශන පල රහිත බව පෙනේ. නමුත් මේ සහරාවේ ඇස සම්බන්ධ පුවත මෑතකදී කරලියට ගෙන ආවේ බ්‍රයිට් ඉන්සයිඩ් යූ ටියුබ් චැනලය මගිනි. ඔහු විසින් මේ පුවත් ප්‍රචාරය කරන විටම විකිපීඩියාවද වෙනස් වන්නට විය. එනම් අත්ලාන්තිසය සම්බන්ධව තිබුනු සමහර පුවත් අතුරුදහන් කිරීමෙනි. අප ජීවත් වන්නේ මෙවන් ලොවක් තුලය.
පසුගිය දිනවල යම් යම් මෙවැනි පුරාවිද්‍යා ලිපිලේකන ඇසුරු කිරීමේදී මට ඇති වුනු ගැටලු කීයපක් දැන් අනෙක් අයටද සිතීම සදහා මෙහි පල කරමි.
කෙසේ වුවත් මේ අදහස් වර්තාමන විද්‍යාත්මක දැනුම සමග නොගැලපීම ගැටලුවක් කර නොගන්න. කරුනු සොයා බලා පසුව විද්‍යාත්මක සොයා ගැනීම් සමග සසදන්න. නොගලපේනම් අලුත් සංකල්පයක් ඉදිරිපත් කිරීමට පසුබට නොවන්න.
බයිබලයේ සදහන් ලෙසම බොහෝ ශිෂ්ඨාචාර වල මිනිසුන් මේ ජලගැල්මෙන් දිවි ගලවා ගැනීමට පලා ගිය ආකාර සදහන් වෙයි .සමහරුන් බෝට්ටු තනා ගත් අතර සමහරුන් උස් කදුමුදුන් වලට පැන ගොස් ඇත. නමුත් එසේ ඉතිරි වූයේ ඉතාමත් සුලු කදු ප්‍රමාණයක් පමණක් වන අතර සමහර කදු වලට පැන ගිය වුන් නිරාආහරවද මිය ගොස් ඇත.
මෙසෙපොටේමියාව අසබඩ නෝවා සතුන් සමග නැවකින් පලා යන විට චීනයේ නුහ්වා කන්දක් මතට පලා ගොස් ඇත. එසේම මෙම ජලගැලීම් වලින් අහිමි වූ විනාශ වූ අතුරු දහන් වූ ඉතාමත් සමෘද්ධිමත් දියුණු ශිෂ්ටාචාරයක් පිලිබද වද මේ සමගම සමහර පුරාවෘත්ත වල සදහන් වෙයි. මෙම ජල ගැල්ම හා එයට හේතුව පිලිබද සියලුම ශිෂ්ථාචාර වලින් හමුවන වෙනස් වෙනස් තොරතුරු සහ පුරාවෘත්තියන් රැසක් මේ යොමුව තුලින් දැක ගත හැකී. http://www.talkorigins.org/faqs/flood-myths.html#Greek
පුදුමය නම් බාහිර ලෝකය සමග සබදකම් නොපැවැත්වූ බව සිතන අමෙරිකා සහ ඕස්ට්‍රේලියානු ශිෂ්ථාචාර තුල පවා මෙම කතාව පැහැදිලිව සදහන්ව ඇත. එසේ නම් මෙවැනි කතාවක් මුලුමහත් ලෝකය පුරාම පැතිර තිබීමට හේතුව හුදු මිත්‍යාවක්ද ? අප ඉගෙන ගත් ලෝක ඉතිහාසයට අනුව සෑම පැරනි ශිෂ්ඨාචාරයකටම පොදුවූ ලක්ෂන කිහිපයක් ඇත.
ඔවුන් නොදියුනුය. කිසිදු දියුනු ආයුධ භාවිතයක් තිබී නැත.
ජල ගැල්ම වැනි සියලු කතා මිත්‍යා කතා පමනි.
ලෝකය පැතලි බවත් ග්‍රහ තාරකා දෙවිවරු බවත් විශ්වාස කලහ.
සියලුම ආපදා දෙවියන්ගේ ක්‍රියා බව සැලකූහ.
මේ නිගමන හරි හෝ වැරදි වේවා මේ සියල්ලටම හේතුවුනු කරුනක් ඇත . එනම් පරිණාම වාදයයි. රෙඛිය වුනු පරිණාමවාදයට නොගැලපෙන සාක්ෂි එයට ගැලපෙන ලෙස විස්තර කල යුතුව ඇත. බුද්ධිමත්ම මිනිසා නම් පරිණාමයේ අග්‍ර පලය වන වර්තමාන මිනිසාය. සදාචාරයේ සිට සියලුම දේ පිලිබද විශිෂ්ඨතම දැනුම හා බුද්ධිය හිමිවන්නේ වර්තාමන මිනිසාට පමනි.
නමුත් මේ කරුනු මෙසේමද යන්න විශේෂයෙන් කරුනු සොයා බලන විට ඕනෑම කෙනෙකුට සැක ඇති කර ගත හැක. මෙයට උදාහරනයක් ලෙසම පෙර සදහන් කල මහාජලගැල්ම පිලිබද මිත්‍යා විශ්වසය මිතයා විශ්වාසයක්මද යන්න සැක කෙරෙන අපූරු සොයා ගැනීමක් 1994 වර්ශයේදී පුරාවිද්‍යාඥයන් විසින් සිදු කරන ලදී.
සියලු ගෞරව මුල් රචකයාට හිමි විය යුතුයි
මේ සියල්ලටම වඩා පුදුම සහගත කරුණක් පසුව එඩින්බරෝ විශ්ව විද්‍යාලයේ ගවේශකයන් විසින් සිදු කරන ලදී. එනම් මේ දැවැන්ත ගල් කනු වල කොටා ඇති සත්ත්ව රූප මගින් පිලිඹිමු කර ඇත්තේ විවිධ තාරකා පද්ධති බවයි.
මෙම හේාඩුවාව ඔස්සේ පරීක්ෂා කල පුරා විද්‍යාඥයින් එහි දැක්වෙන පුදුමාකර කතාවක් මතු කර ගත්හ. එනම් මීට වසර 12900 පමන පෘටිතිවය හා ගැටුලු දැවැන්ත උල්කාපාතයක් පිලිබද විස්තරයයි. මෙම සොයා ගැනීම වඩාත් ප්‍රසිද්ධ වූයේ සුප්‍රසිද්ධ ඉතිහාසඥ ග්‍රැහැම් හැනොක්ගේ පලකිරීම් සමගය. මෙම නිසාම 2017 වසරේ විදේශිය පුවත් පත් රැසක මුල් පිටු සැරසීමට මේ සොයා ගැනීම හේතු විය.
මෙයට සමගාමීව එතෙක් කල් විවිධ විදාඥයන් පර්යේෂකයන් විසින් එකතු කල ගවේනය කල අනෙක් තොරතුරුද මේ හා සමග ගලපන්නට විය. වසර 12900 කට පෙර සිදුවුනු උල්කාපාත ගැටුමක් පිලිබදව විද්‍යාඥයින් සැකපහල කරමින් සිටියේ 2007 පමන සිටය. වසර 12000 පමන හිටිහැටියේ සිදුවුනු කාලගුණික වෙනසක් පිලිබදව ඒ වන විටත් සොයා ගෙන තිබුනි. සමහර ප්‍රදේශ වලින් සොයා ගත් කුරුමිණියන් පෙන්වා දුන්නේ එම ප්‍රදේශවල වාර්ෂික උෂ්නත්වය පහල වැටීමක් සිදුවී ඇති බවයි. එය එතැන් සිට අයිස් යුගයක් ලෙස පැවතී ඇත.
එසේම මෙම කාලයටම අයත් ලෙස මැමත් වැනි සත්ත්වයින් ආහාර ගනිමින් සිටියදීම කෂනික මරණයකට ලක්වූ සාක්ෂි පවා සොයා නෙ ඇත.උන් බොහෝමයකගේ බිදී ගිය අස්තිද සමහර ප්‍රදේශ වල දහස් ගණනක් මිය ගොස් ඇති ආකාරයද සොයා ගෙන ඇත.
මෙම සාක්ෂි වලටම ගැලපෙමින් මෙම කාලයටම අදාලව හදිස්සියේ සිදුවුනු මුහුදු ජලමට්ටමේ වැඩි වීමක් පිලිබද සාක්ෂිද ලැබී තිබුනි. පැය විසිහතරක් වැනි කාලයක් තුල ලෝකය පුරාම අඩි තිහකින් පමන මුහුදු මට්ටම ඉහල ගොස් ඇති අතර ආක්ටික් සහ ඇන්ටාක්ටික් අයිස් සාම්පල මගින් මේ බව පෙන්නුම් කෙරිනි. අදාල ප්‍රස්තාර පහත ඡායාරූප වලද දැක ගත හැක.
මේ සියලුම සාක්ෂි සහ තවත් බොහෝ සාක්සි වල ආරම්භය හෝ කාලය හරියටම 12000 පමන ඉතිහාසය හා හරියටම සැසදෙයි. මේ මතය තහවුරු කෙරෙන අලුත් සාක්ෂි දැන් දැන් දිනපතා ලැබෙමින් පවතී. මේ විද්‍යාත්මක සාධක වලටම තවත් රැකුල් දෙමින් මීට අමතරව තවත් පැරණි දාර්ශනිකයන්ගේ ලියවිලි වලින් පවා මේ පිලිබදව අදහස් ලබා ගත හැක.
මේ අනුව කිසිදු අපහසුවකින් තොරව ගුරුත්වය පරදවා අති දැවැන්ත ටොන් ගණන් බර ගල් කුට්ටි පවා ඔසවා කැමති පරිදි සැකසීමට තරම් හැකියාව තිබුනු, අති දැවැන්ත නිර්මාණ කටයුතු කල හැකිව තිබුනු ලොව පුරාම පැතිරුනු එකම දැනුමකින් යුක්ත වුනු,විශ්වය පිලිබදවද එහි ක්‍රියාකාරීත්වය පිලිබදවද අප නොදන්නා කරුනු පවා දැන සිටින්නට ඇති බව සිතිය හැකි අතිශය දියුනු අපේ පෙර මානව ශිෂ්ථාචාරය මෙසේ සමු ගන්නට ඇත. දැවැන්ත පාශාන නිර්මාණ සැඩ පහරට ඔරොත්තු දෙන ලෙස නිර්මාණය කර අප වෙත පණිවුඩයක් ලබා දීමට කරන ලද උත්සාහයක් නම් එය සාර්තක වී ඇති බව කෙසේ නම් අප ඔවුනට දන්වා සිටින්නද
මින් ඉතිරිවුනු දැනුම පසු කාලීනව ප්ලේටෝ ආකිමිඩිස් වැන්නවුන්ගෙන්ද තවත් දේ පුරාවෘත නැතිනම් දේව කතා ලෙස ආගමික සංකල්ප ලෙසින් නොදියුනු මිනිසුන් අතින්ද විවිධ ස්වරූප වලින් අද දක්වා පැමිණෙන්නට ඇත. ජල ගැල්ම පිලිබද කතාව එකම ලෙස පැමිණෙන විට එයට හේතුවුනු උල්කාව දෙවියන් විසින් සිදු කල ප්‍රහාරයක්, දෙවියන්ගේ ක්‍රියාවක් ආදී ලෙස පච ගැසූ බ්‍රාහ්මනයින් වැනි හොර ආගමික නායකයන්ද සිටින්නට ඇත. කෙසේ වුවත් ලෝකය පුරා විසිරී පැවති එකම ශිෂ්ථාචාරයක් පිලිබදව අදහසක්ද මේ අනුවම ලැබේ.
මේ සම්බන්ධ පොත් ගණන් ලිවිය හැකි බෝහෝ කරුනු ඇතත් සියල්ල සදහන් කිරීම සිදු කල නොහැක. නමුත් පහල යොමු ආදියෙන් මේවා පිලිබද වැඩිදුර තමතමුන්ටම අධ්‍යයනය කල හැකි වනු ඇත. දැන්ට තේරුම් ගත යුතු දෙය නම් අප ඉගෙන ගත් මානව ඉතිහාසය වෙනස් කල යුතු සහ එය දෙස බලන පටු කෝණය වෙනස් ලෙස බැලිය යුතු කාලය පැමින ඇති බවයි. අතිසංකීර්ණ විශිෂ්ඨ දැනුම් පද්ධතියක් හා තාක්ෂණයක් රැගත් පිරමිඩ් වැනි නිර්මාණ සොහොන් ගෙවල් ලෙසත් ගල්යුගයේ මිනිසාගේ ප්‍රාථමික නිර්මාණ ලෙසත් හුවා දැක්වූ දැනුම් පදධතියේ නිවැරදි බව පිලිබදව ප්‍රශ්න කල යුතු කාලයද පැමින ඇත.
බොහෝ ගවේෂණකයන්ගේ මතයට අනුව ලොව සියලු පැරණි ශිෂ්ඨාචාරයන් වල රාජ්‍ය පරම්පරාවන් ආරම්භ වෙන්නෙ එකම ස්ථානයකින් එය Atlantis රාජ්‍යයටත් වඩා පැරණියි. එය ලංකාව වටා තිබුණු පුරාවෘත්ත ගත Lemuria ව විය නොහැකි ද? ලංකාවේ සමහර ප්‍රදේශවල පැවැත එන, අරිසෙන් අහුබුදු සූරීන් ප්‍රකට කරන ලද, ද්‍රවිඩ ජනතාවගේ නිජභූමි සංකල්පයට පදනම එයම විය නොහැකි ද?2
Hasanka Wijekoon Upsal Nanayakkara මහායාන බලපෑම් නිසා බෞද්ධ ප්‍රවාද වල කාල ගණනය කිරීම් අතාත්විකයි කියල මට හිතෙනව. අනික මම බෞද්ධ මූලාශ්‍ර නෙවෙයි ජනප්‍රවාද වලන් උපුටා ගත්තෙ. අනික බෞද්ධ විශ්වාසයන්ට අනුවත් මහාසම්මත රජ කෙනෙකු කාලයකට වරක් බිහිවෙනවා, ඒ පහල වීමත් මම හිතන්නෙ බුදුවරු පහල වීමත් සමානයි. මහායාන සම්ප්‍රදායට අනුව අතරමැදි කාලය වසර මිලියන ගණනක්. එය වසර දහස් ගණනක් තරමට කුඩා විය යුතුයි කියල මම හිතනවා. අනික මහා ගංවතුර ගැන සඳහන් නොවුනත් ජනප්‍රවාදයේ එන මහාසම්මත රජු තෝරා පත්කර ගැනීම සහ හින්දු මනු අතර යම් සමානකම් මට පේනව. උදා: වියපත් වියතුන් එකතු වෙලා තමයි මහාසම්මත කෙනෙකුගේ අවශ්‍යතාව ඉදිරිපත් කරන්නෙ. හින්දු මනු වියපත් බ්‍රාහ්මණයන් පිරිසක් රැගෙන ගොස් ඔවුන්ගේ උපදෙස් වලින් තමයි රාජ්‍ය පරිපාලනය කරන්නෙ. දෙකම එකයි කියනව නෙවෙයි, නමුත් පදනම එකම විය හැකියි කියල මම හිතනව.

අධිකරණ හා පොලිස්
ලලිත් වීරතුංගට රට යන්න අවසර නැහැ
සිල් රෙදි නඩුව සම්බන්ධයෙන් දඬුවම් නියම වී සිටින හිටපු ජනාධිපති ලේකම් ලලිත් වීරතුංග මහතාට විදේශගතවීම සඳහා අවසර දෙන මෙන් කෙරුණු ඉල්ලීමක් කොළඹ මහාධිකරණ විනිසුරු ගිහාන් කුලතුංග මහතා ප්‍රතික්ෂේප කළේය.ලලිත් වීරතුංග මහතා වෙනුවෙන් ඉල්ලීමක් ඉදිරිපත් කළ ඔහුගේ නීතිඥවරු කියා සිටියේ මාර්තු මස 25 දා සිට...
හිටපු නාවික හමුදා මාධ්‍ය ප්‍රකාශකට ඇප
එමිල් කාන්තන් ඇතුළු 10 කට නිදහස
හිටපු නාවික හමුදා මාධ්‍ය ප්‍රකාශක ඩී.කේ.පී. දසනායක හා තවත් පස් දෙනෙකුට ඇප නියම කිරීමට අද නියෝග කළේය.ඒ කොළඹ මහාධිකරණය විසින්.එක් අයෙකුට මුදලින් රුපියල් ලක්ෂයක ඇපයක් හා රුපියල්...
දෙහිවල පොලිසියේ බුද්ධි අංශයේ හිටපු ස්ථානාධිපති සුනිල් තාබෘෘ ඔහුගේ නිල නිවසේ දී වෙඩි තබා ඝාතනය කළ කොටි සාමාජිකයකුට කොළඹ මහාධිකරණය අද ජීවිතාන්තය දක්වා සිර දඬුවම් නියම කළේය....
කොටි සංවිධානයේ උතුරු නැගෙනහිර මුල්‍ය අංශ ප්‍රධානිව සිටි එමිල් කාන්තන් ඇතුළු 10 දෙනෙක් නිදහස් කර තිබේ.ඒ කොළඹ මහාධිකරණ විනිසුරු පියසේන රණසිංහගේ නියෝගයකට අනුවයි.එම නඩුවේ...
වෛද්‍ය පීඨ ශිෂ්‍ය ක්‍රියාකාරී කමිටුවේ කැදවුම්කරු රයන් ජයලත් ඇප මත නිදහස් කර තිබේ.ඒ කොළඹ මහාධිකරණයෙන්.
රයන්ට ඇප දෙන්න - කරුණු දක්වන්න
රක්ෂිත බන්ධනාගාර ගත කර සිටින වෛද්‍ය පීඨ ශිෂ්‍ය ක්‍රියාකාරී කමිටුවේ කැඳවුම්කරු රයන් ජයලත්ට ඇප ලබා දෙන ලෙසට කළ ඉල්ලීමක් සම්බන්ධයෙන්...
හිටපු ජනාධිපති මහින්ද රාජපක්ෂගේ පුත් යෝෂිත රාජපක්ෂට සති දෙකක කාලයක් සඳහා විදෙස් ගතවීමට කොළඹ මහාධිකරණය අවසර ලබාදී තිබේ.ඒ නීතිඥවරයෙකු...
ලලිත් – අනූෂ ඇප මත නිදහස්
සිල්රෙදි නඩුව සම්බන්ධයෙන් බන්ධනාගාරගත කර සිටි හිටපු ජනාධිපති ලේකම් ලලිත් වීරතුංග හා විදුලි සන්දේශ නියාමන කොමිෂන් සභාවේ හිටපු අධ්‍යක්ෂ ජනරාල්...
හිටපු පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රී ටිරාන් අලස් මහතාට මාසයක කාලයක් සඳහා විදෙස් ගතවීමට කොළඹ මහාධිකරණය අවසර ලබාදී තිබේ.
අල්ලසක් ගත් විදුහල්පතිවරියට වසර 08ක සිරදඩුවම්
පළමු ශ්‍රේණයට දැරියක් ඇතුළත් කිරීම සඳහා රුපියල් 25000ක අල්ලසක් ගත් පානදුර නගරයේ පාසලක හිටපු විදුහල්පතිවරියකට කොළඹ මහාධිකරණයෙන් වසර 08ක...
ඇවන්ගාඩ් සභාපතිට සහ පාලිත ප්‍රනාන්දුට නොතීසි
ඇවන්ගාඩ් සමාගමේ සභාපති නිශ්ශංක සේනාධිපතිට සහ මේජර් ජෙනරාල් පාලිත ප්‍රනාන්දුඅධිකරණය හමුවේ පෙනී සිටිය යුතු බවට නොතීසි නිකුත් කර තිබේ.ඒ කොළඹ...
සිල් රෙදි නඩුවේ තීන්දුව දෙන්න සූදානම්
ඉකුත් ජනාධිපතිවරණ සමයේ සිල් රෙදි බෙදාදීමේ සිද්ධියක් සම්බන්ධයෙන් විභාග වන නඩුවේ තීන්දුව ලබන සැප්තැම්බර් මස 07 වැනිදා ලබාදීමට නියමිතයි.අදාළ නඩුව...
සෞඛ්‍ය අමාත්‍යංශයට කඩා වැදුනු සරසවි සිසුන් 03 කට ඇප
සෞඛ්‍ය අමාත්‍යංශයට බලහත්කාරයෙන් ඇතුලුවීමේ චෝදනාවට අත්අඩංගුවට ගෙන රක්ෂිත බන්ධනාගාර ගතකර සිටි සරසවි සිසුන් 03 දෙනෙකු ඇප මත නිදහස් කර තිබේ...
ගම්මන්පිලට එරෙහි නඩුවක් විභාගයට දින නියම වෙයි
මන්ත‍්‍රී උදය ගම්මන්පිලට එරෙහි නඩුවක් ඔක්තෝම්බර් 03 වැනි දින සිට විභාගයට ගන්නැයි අද නියෝග කළේය.ඒ කොළඹ මහාධිකරණය විසින්. ඒ...
වෙලේ සුදාගේ මිතුරන් 02ක් දිවි ඇති තෙක් හිරේ
හෙරොයින් ළඟ තබාගැනීමේ චෝදනාවකට වරදකරු වූ පුද්ගලයින් දෙදෙනෙකුට කොළඹ මහාධිකරණය ජීවිතාන්තය දක්වා සිර දඬුවම් නියම කර තිබේ. මෙලෙස සිර දඬුවම්...
මන්ත්‍රී මහින්දානන්දට නොතීසි
පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රී මහින්දානන්ද අලුත්ගමගේට අද කොළඹ මහාධිකරණ විනිසුරු නිශ්ශංක බන්ධුල කරුණාරත්න අධි චෝදනා ගොනු කළේය.ඒ ශ්‍රී...
පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රී විමල් විරවංශ කොළඹ මහාධිකරණයෙන් කළ ඇප ඉල්ලීම ප්‍රතික්ෂේප කර තිබේ.රජයේ වාහන අවභාවිත කිරීමේ චෝදනාව මත ඔහු ...
අනුරාධපුර විල්පත්තුව ජාතික වනෝද්‍යානය තුළ සිදු කෙරුණු වැලි හැරීමේ ජාවාරමක...
ධවල මන්දිරය ඉදිරිපිට සිසු විරෝධතා
අපට ආරක්ෂාකාරී පාසල් අවශ්‍යයි වොෂින්ටනයේ සිසු කණ්ඩායමක් ‘අපට...
ගම්සභාවට රට භාර දෙන්න පුළුවන්ද?
ලැබි තිබෙන මැතිවරණ ප්‍රතිඵලයට අනුව පාර්ලිමේන්තුව විසුරුවා...
රථවාහන පොලීසිය පෙන්වා දෙන අන්දමට ශ්‍රී ලංකාවේ රිය අනතුරු ප්‍රමාණය ඉතා ශීඝ්...
ඉන්දියා සංචාරයේ නිරත කැනඩා අග්‍රාමාත්‍ය ජස්ටින් ටෲඩෝ පිළිබඳව කලකට පසු මාධ්...
සන්ඩේ ඔබ්සර්වර් මොබිටෙල් වසරේ පාසල් ක්‍රිකට් සම්මාන උළෙලශ්‍රී ලංකාවේ...
ධර්මය තුලින් ආදරය දකිමු...
"මම අතින් අතට ගිය සමනළියක්"
Talk Shop - පෙබරවාරි - 14
මෑතකාලීන අදහස්
පැය 22 ක් මිනිත්තු 26 ක් ago
විද්යුත් ලිපිනය: [email protected]
රජයේ ගැසට් පත්‍රය
අනෙකුත් වෙබ් අඩවි

යන ගාථාව කට පාඩම් කරන්න යැයි චුල්ලපන්ථක හාමුදුරුවන්ට උගැන්වූහ. ගාථාවේ පදයෙන් පදය අර්ථය සමග වටහා දුන්හ. එහෙත් පොඩි පන්ථක හාමුදුරුවන්ටට කට පාඩම් කරන එක සිතට වද දෙන වැඩක් විය. දස දහස් වාරයක් පාඩම් කළත් එක පදයක් හෝ මතක තබා ගැනීමට නොහැකි විය.
මාස හතරක් තිස්සේ උත්සාහ කළත් එක අකුරක් හෝ මතක තබා ගත නොහැකි විය.
“පන්ථක ඔයාට මහණකම් හරියන්නේ නැහැ. එක බණ පදයක් මතක තියා ගන්න බැරිව මොන මහණකමද? මටත් ලැජ්ජයි. මහණකම් කෙසේ වෙතත් ගිහිකම් නම් හරියාවි. ඒ නිසා ඔයා ගෙදර යන්න.”
“පන්ථක කොහෙද මේ යන්නෙ?”
“අයියා කිව්වා මට මහණකම් කරන්න බැරි බව. ඒ නිසා මං ගෙදර යනවා බුදුහාමුදුරුවනේ”
“පන්ථක අයියට බෑ නුඹ ගෙදර යවන්න. ගාථා පාඩම් කර ගන්න මහන්සි වෙන්න ඕනෙ නැහැ. නුඹට එක දෙයක් කරන්න පුළුවන්ද?”
“ඒ මොකක්ද, බුදුහාමුදුරුවනේ?,,”
“පන්ථක ඔබට සිත හදා ගන්න පුළුවන්ද?”
ජීවක භාග්‍යවතුන් වහන්සේට පැන් පිළිගැන්වීය. උන්වහන්සේ ආරාමයේ තව භික්ෂූහු සිටිති” යි යි අතින් පාත‍්‍රය වැසූ සේක. මහාපන්ථක තෙර ”ස්වාමීනි, විහාරයෙහි භික්ෂූහු නැතැ” යි කීය. භාග්‍යවතුන් වහන්සේ ‘ඇති නැති බව දැන එව’ යි මිනිසකු යැවූහ. චුල්ලපන්ථක තෙරණුවෝ ”මාගේ සොහොයුරාණන්ට භික්ෂූන් ඇති බව පෙන්වමි” සිතා සිවුරු මහන, සිවුරු හෝදන, සිවුරු පඬු පොවන, පාඩම් කරන දහස් ගණන් භික්ෂූන් අඹවනය පුරා මැවූහ. ඒ පුරුෂයා දිවගොස් ‘අපමණ භික්ෂූහු සිටිතැ’ යි සැල කලේය. ”චුල්ලපන්ථක කැඳවා ගෙන එව” බුදුන් වදාළ කල්හි එහි ගිය පුරුෂයා ‘චුල්ලපන්ථකයන් කැඳවති’ කීය. සියල්ලෝම ”මම චුල්ලපන්ථක වෙමි. මම චුල්ලපන්ථක වෙමි” නැගී සිටියහ. ඔහු ගොස් ඒ බව සැල කලේය. ”එසේ නම් පළමු කීවහු අතින් අල්වා ගන්න. එවිට සෙස්සන් අතුරුදහන් වෙති” වදාළහ. එපරිද්දෙන් චුල්ලපන්ථක තෙරුන් කැඳවාගෙන ආපසු දන් වළඳා අනුමෙවෙනි බණ දෙසීම පන්ථක තෙරුන්ට පවරා විහාරයට වැඩි සේක.
සවස් වේලෙහි දම් සභාවට රැුස් වූ භික්ෂූන් වහන්සේ මේ පුවත මුල්කොට බුදුරජාණන් වහන්සේගේ ගුණ කථා කියමින් හුන්හ. එහි වැඩි භාග්‍යවතුන් වහන්සේ ”චුල්ලපන්ථක දැන් මා නිසා ධර්ම මහත්වයට පැමිණියේය. පෙර මා නිසා භෝග මහත්වයට පැමිණියේය” යි වදාළ සේක. මෙසේ මහ රහත් බවට පත් වූ චුල්ල පන්ථක හිමියන්ට ගාථා පදයක්වත් කටපාඩම් කරගත නොහැකි වූයේ ඇයි දැයි භික්ෂූන් වහන්සේලා බුදුපියාණන්ගෙන් ප්‍රශ්න කළහ.
///මාගේ ශාස්තෘන් වන ශාක්‍ය පුත්‍ර වූ බුදුරජාණන් වහන්සේ එහි පැමිණියහ. මාගේ හිස පිරිමැද්දේය. මාගේ අතින් අල්ලාගෙන සංඝාරාමයට ඇතුළු කරවීය. පිරිසුදු මෙය ගෙන පිරිමදිමින් එක්ත්පසෙක හිඳ මනාකොට ඉටුවවයි (සිහි කරවයි) කියා මට අනුකම්පාවෙන් ශාස්තෘන් වහන්සේ මට රෙදි කඩක් දුන්නේ ය.
{{{ එදා චුල්ලපන්ථක පොඩි හාමුදුරුවන්ට පිහිට වීමට ලොව්තුරු බුදු පියාණන් වහන්සේ වැඩමවා වදාළහ. නමුත් අද සසුන අතහැර නික්‌මීයන අපේ පොඩි හාමුදුරුවරු රැකගැනීමට ලොව්තුරු බුදු පියාණන් වහන්සේ වැඩවාසය කරන්නේ නැත. මා මේ ලිපිය ලියන්නේ එසේ සසුන අතහැර යන අසරණ පොඩි හාමුදුරුවරු වෙනුවෙන් ගිහි පැවිදි ඔබගේ අවධානය වඩාත් යොමුවනු ඇතැයි යන බලවත් විශ්වාසයෙනි. }}}
අකුරු තව ලොකු කරන්න
තෙරුවන් සරණයි

Mahinda Rajapaksa: බැසිල්ව අත්අඩංගුවට ගත් අරුම පුදුම හේතුව, රජයේ මුදල් ප්‍රාදේශීය සභා වලට දුන්න නිසා...
බැසිල්ව අත්අඩංගුවට ගත් අරුම පුදුම හේතුව, රජයේ මුදල් ප්‍රාදේශීය සභා වලට දුන්න නිසා...
[1]. බැසිල් රාජපක්ෂ මහතාට එරෙහිව එවකට එජාපයේ ජනාධිපති අපේක්ෂකයා ඇතුළු එජාපය විසින් චෝදනා කළේ කොමිස් ගැසීම්, ඇමරිකාවෙ මාළිගා සෑදීම් ඇතුළු මහා බිල්ලෙක් මවා පාමිනි.
වරින් වර එතුමාව සැක පිට අත් අඩංගුවට ගත්තද ඒ සෑම අවස්ථාවකදීම නිර්දෝශී වී අධිකරණයෙන් පිටව ගියේ යහපාලන පච වල තරම ජනතාව ඉදිරියේ පසක් කරමිනි.
[2]. මෙවර එතුමාව සැක පිට අත් අඩංගුවට ගෙන තිබෙන්නේ රජයේ මුදල් ප්‍රාදේශීය සභා වලට දුන්නා කියමිනි. යහපාලකයින්ට අනුව ප්‍රාදේශීය සභා යනුත් රාජපක්ෂවරුන්ගේ පුද්ගලික බූදලයක් විය යුතුය.
මේ සමග දැක්වෙන්නේ 2016/07/19 දින මව්බිම පුවත්පතේ දැක්වුණ පුවතයි. බැසිල් රාජපක්ෂ මහතාව සැක පිට බන්ධනාගාරගත කළ අරුමපුදුම චෝදනාව මෙහි දැක්වේ.
[3]. රජයේ මුදල් ඉල්ලීමකින් තොරව තවත් රජයේ ආයතනයකට දීම වරදක් නම්, රජයේ මුදල් ඉල්ලීමකින් තොරව පූජ්‍ය ස්ථානයකට පූජා කිරීම ඊටත් වඩා බරපතල වරදක් වනු ඇත. කිසිවෙකු ඉල්ලීමකින් තොරව පන්සලකට කෝවිලකට පල්ලියකට රජයේ මුදල් පරිත්‍යාග කළොත් යහපාලනයට අනුව කඩුවෙල අධිකරණයෙන් සිරගත වෙනු ඇත.
[4]. ජන සටන පාද යාත්‍රාව අගෝස්තු 1 දක්වා පැවැත්වෙයි. හරියටම අගෝස්තු 1 දක්වාම බැසිල් රාජපක්ෂ මහතාව සැක පිට සිරගත කර තිබීම විශේෂත්වයකි.
[5]. ජේෂ්ඨ කථිකාචාර්ය මහින්ද පතිරණ මහතා සිය ෆේස්බුක් පිටුවේ දක්වා තිබූ අදහස් මෙලෙසයි.
යුක්තිය විහිළුවක් ද?
කඩුවෙල මහේස්ත්‍රාත්වරයා අද මා නම් මා මේ වන විටත් ඉල්ලා අස් වී ගෙදර ගොස් අවසන් ය. එතරම් ම නීතියට මෙන් ම සියළු යුක්ති ධර්මයන්ට එරෙහි තීන්දුවකිනි අද දින බැසිල් රාජපක්‍ෂ මහතා අගෝස්තු 1 වෙනි දා දක්වා රිමාන්ඩ් කරනු ලැබූයේ !
ජී අයි පයිප්ප බට ලබා දී තිබුණේ ඇයි ?ඇත්ත වශයෙන් ම මෙකී බට ලබා දී තිබුණේ රජය විිසින් ගත් ප්‍රතිපත්තිමය තීරණයක‍ට අනුව ය. ගමක කිසියම් උත්සව අවස්ථාවක තාවකාලික මඩු සාදාගැනීම, මරණ හෝ වෙනත් ග්‍රාමීය මට්ටමේ උත්සව අවස්ථාවක කොඩි කණු ලෙස භාවිත කිරීම, සැණකෙලි අවස්ථාවන්හි දී නොයෙක් කාර්යන් සඳහා භාවිතා කිරීම ආදිය සඳහා ‍යොදා ගැනීමට මෙම බට ලබාදීමේ අරමුණ වී තිබේ.
නීතිඥ මහතුන් විසින් ඉතා දක්‍ෂ ලෙස පෙන්වා දුන්නේ නැගූ චෝදනාව තුළ කිසිදු හරයක් නැති බව ය. FCID නිලධාරීන්ට ද ඒ එකදු තර්කයකට හෝ ප්‍රතිතර්ක ඉදිරිපත් කිරීමට අපොහොසත් වූ බව අපි නිරීක්‍ෂණය කළෙමු. සියළු දේශන අවසානයේ සැකකාර බැසිල් රාජපක්‍ෂ මහතාට ඇප ලබා දීම ප්‍රතික්‍ෂේප කිරීමට කිසිදු හේතුවක් නැති බවට වන මානසිකත්වයක් උසාවිය තුළ ගොඩ නැගී තිබුණි. එහෙත් ඒ අතර සිදු වූයේ අසාමාන්‍ය දෙයකි. මහේස්ත්‍රාත්වරයා විසින් නඩුව පසුව ගන්නා බව කියමින් උසාවිය කල්තබන ලදී. සාමාන්‍යයෙන් උසාවියක් කල් තැබෙන්නේ උපරිම විනාඩි 30ක් බව උසාවියක භාෂණ පරිවර්තයෙකයෙකු ලෙස කලක් කටයුතු කළ මම අත්දැකීමෙන් දනිමි. එහෙත් කඩුවෙල උසාවිය පැය එක හමාරකට වඩා කල් තැබුණි. අනතුරු ව අසුන වෙත යළි පැමිණි මහේස්ත්‍රාත්වරයා එක් වරම පවසා සිටියේ ඇප ලබා දීම ප්‍රතික්‍ෂේප කොට බැසිල් රාජපක්‍ෂ මහතා අගෝස්තු 1 වනදා දක්වා රිමාන්ඩ්භාරයට පත්කරන බව ය. කීමට අන් දෙයක් නැත. සැලසුම ව තිබුණේ නාමල් එළියට එන විට බැසිල් ඇතුළට දැමීම ය. එය ඒ අයුරින් ම සිදුවිය.
[6]. බැසිල් රාජපක්ෂ මහතාව අත් අඩංගුවට ගැනීම සම්බන්ධයෙන් විමල් වීරවංශ මහතා දැක්වූ අදහස් මෙලෙසයි.
තවත් අයටත් බලන්නට "Share" කරන්න.
යමපල්ලන්ගේ වෛරී දේශපාලනය දැන් ජනතාවට තිත්තම තිත්තයි! වැඩියම දොස් කියන්නේ යමපල්ලන් බලයට පත් කල අයයි! රාජපක්ශලා හිරගෙවල් වල දාලා නැඟී එන ජන හඬ නතර කරන්න හිතනවා නම් ලොකු වැරදීමක්.
බැසිල් මැතිඳුන් බොරු චෝදනා වලට පටලවා ඇතුලට දැම්මත් ඒ වන විට එතුමා බදුල්ලෙන් පටන් අරන් විශාල වැඩ කොටසක් කරලා අපේ ජනතා හඬ අවදි කරවන වැඩ පිලිවෙලට සංවිධාන ශක්තිය ලබා දුන්නා. එතුමාගේ පූර්ණ ආශිර්වාදය මත ජන සටන පාද යාත්‍රාව හිතනවාටත් වඩා ඉහලින්ම සාර්ථක වෙනවා ස්තීරයි!
පැහැදිලි හෘද සාක්ශියක් ඇති මව්බිම සුරකින සත්පුරුෂ දේශප්‍රේමීන් එක ධජයක් යට එකා මෙන් එක්වෙමු! ජනසටන පාද යාත්‍රාව අභීත රණහඬක් කරවමු! ජයෙන් ජයම වේවා!
“ජන සටන පාද යාත්‍රාව අගෝස්තු 1 දක්වා පැවැත්වෙයි.හරියටම අගෝස්තු 1 දක්වාම බැසිල් රාජපක්ෂ මහතාව සැකපිට සිරගත කර තිබීම විශේෂත්වයකි.”
එතකොට නීති පොතේ තියෙනවද ඉල්ලීමකින් තොරව ප්‍රදානයක් ලෙස රජයේ එක ආයතනයකින් තවත් ආයතනයකට මුදල් දීම වරදක් කියලා? එහෙම තියෙනවනං, මොකක්ද නීතිය, මොන පරිච්චේදයේ, මොන වගන්තියේද එහෙම කියල තියෙන්නේ?
පැන යන ගමන හිතවත ! කොපමණද හැඩ.
අදහස් දැක්වීමේදී ඔබගේ නම දැක්වීමට "Comment as" ඉදිරිපස ඇති "Drop down menu" එකෙන් "Name/URL" ‍තෝරා ඔබගේ නම ඇතුළත් කරන්න.
ගරු අග්‍රාමාත්‍ය මහින්ද රාජපක්ෂ මැතිතුමා ඇතුළු “ශ්‍රී ලංකා පොදුජන පෙරමුණ” ට එරෙහිව අන්තර්ජාලයේ එල්ල වන මඩ චෝදනා වලට පිළිතුරු ලබා දෙන mahinda.info වෙබ් අඩවිය වෙත ඔබව සාදරයෙන් පිළිගනිමු.
අප හා එක් වන්න
[EXCLUSIVE] රනිල්ට පාර්ලිමේන්තුවේ බහුතරය නැති බව සනාථ වෙයි.
විශ්වාස භංග යෝජනාව කූඨ ලේඛනයක් බවට සාක්ෂි මෙන්න.
මහින්ද රාජපක්ෂ මැතිතුමන් පාර්ලිමේන්තුවේදී කළ ප්‍රකාශය. (VIDEO)
පාද යාත්‍රාවේ 4 වන දිනයේදී කිරිබත්ගොඩට ගැලූ මහ ජන ...
පා ගමනට ආශිර්වාද පතා මහින්ද මැතිඳුන් ජය ශ්‍රී මහා ...
පාද යාත්‍රාවට එරෙහි ඇම්බියුලන්ස් මඩ අතේ මාට්ටු, ආණ...
මහින්ද මැතිඳුන් පෙරටුකරගෙන ජන සටන පාද යාත්‍රාව ඇරඹ...
පාද යාත්‍රාවට යහපාලකයින් හොඳටම බය වෙයි, මෙන්න අධික...
බැසිල්ගේ පැමිණීම ගැන කවුරුත් දැනගෙන හිටපු නැති දේව...
මත්තල නැතිනම් 2017 දි ලංකාවට ගුවන් යානා බාන්න බෑ, ...
බැසිල්ව අත්අඩංගුවට ගත් අරුම පුදුම හේතුව, රජයේ මුදල...
අමාදම් සිසිල 152 වන ධර්ම දේශනය තංගල්ල නිවසේදී පැවැ...
නාමල්ව අත් අඩංගුවේ තියා ගන්න කිසිදු හේතුවක් නෑ කිය...
බොරු චෝදනා නගා නාමල්ව සිරගත කිරීමට එරෙහිව බෙලිඅත්ත...
ජන ගංගාවක් මහින්ද මැතිඳුන් සමග රත්නපුරයට එයි...
මහින්ද මැතිඳුන් බ්‍රිතාන්‍යයේ නව අග්‍රාමාත්‍යවරියට...
යහපාලනයේ රෙදි ගැලවෙයි, නාමල් වරදක් කර නැති බව අධික...
එජාපයේ දේශපාලන සිරකරුවෙකු වූ නාමල් රාජ්‍ය මර්දනයට ...
පුතාව සිරගත කර තිබියදීත් ජනතාව ගැන සිතන මහින්ද...
රට බේරා ගත් ජනපති මහින්ද රාජපක්ෂ මැතිඳුන්ගේ පුතු ව...
ලිපි වල ඇති නම්

ශ්‍රී ලංකාවේ පොලීසිය හා අධිකරණය දෙකම සිරිසේනද? – Vikalpa
ශ්‍රී ලංකාවේ පොලීසිය හා අධිකරණය දෙකම සිරිසේනද?
කිරි කලයට ගොම දා ගැනීමට සිරිසේන තරම් දක්ෂයෙක් මේ තාක් ශ්‍රී ලංකාවේ ජනාධිපති ධූරයට පත් වී නැත. දවසකට කතා තුන හතරක් කරන ජනාධිපතිවරයකුට ඉන්නේද ඔහුම පමණි.
චාරයක් නැති කතා කීම අතින් අද ලොව නම් දරා සිටින ජනාධිපති ඩොනල්ඩ් ට්‍රම්ප්ය. ඔහු මහ රෑ තුනට හතරට අවදිවී කිසිසේත්ම ජනාධිපතිවරයකුට නොහිබිනා ට්විටර් පණිවිඩ යැවීම ඔහුගේ හීනමාන මානසිකත්වයේ ළකුණක් බවට පත්ව තිබේ.
මෑතදී ඔහු යැවූ එවැනි ට්විටර් පණිවිඩ ගණනාවක් මගින් ඔහු හිටපු ජනාධිපති ඔබාමාට චෝදනා කළේ තමාගේ දුරකථනයන්ට රහසේ සවන් දෙන ලෙස ඔබාමා නියෝග කර ඇති බවයි. ට්‍රම්ප් ටවර් නමින් ඇති ඔහුගේ විසල් හෝටලයේ සිට ට්‍රම්ප්ගේ සහචරයින් රුසියානු රහස් ඔත්තු නිලධාරීන් සමඟ සබඳතා පැවැත්වූයේ ද යන්න දැන් තීරණාත්මකක දේශපාලන සාකච්ජාවක් එරට බවට පත්ව තිබේ.
මෙම චෝදනාවට පිළිතුරු දුන් ඔබාමා කියා සිටියේ තමා එවැනි කිසිදු නියෝගයක් නොදුන් බවත් ඇමෙරිකානු නීතිය අනුව තමාට එවැන්නක් කළ නොහැකි බවත්ය. එවැනි සවන්දීමක් සහ පටිගත කිරීමක් කල හැක්කේ ඇමෙරිකානු රාජ්‍ය බුද්ධි අංශයන්ට බවත් ඔබාමා තවදුරටත් කියා සිටියේ ය. කවරකු හෝ ඇමෙරිකානු රාජ්‍ය ආරක්ෂාවට තර්ජනයක් වන සබඳතා පවත්වන්නේ නම් ඔහු හෝ ඇයගේ තරාතිරම නොබලා ඔත්තු සේවා හරහා කරුණූ විමර්ශණය කිරීමට එරට බුද්ධි අංශයන්ට අයිතියක් තිබේ. ඇමෙරිකානු ජනාධිපතිවරණ සමයෙහි හිලරි ක්ලින්ටන් විසින් සිය පුද්ගලික මෘදුකාංග යොදාගෙන යවන ලදැයි කියන විද්යුත් ලිපි (ඊ මේල්) පිළිබඳ පරික්ෂා කිරීමට පෙඩරල් විමර්ශණ බියුරෝව (FBI) පියවර ගෙන තිබුණේ ද ඒ අනුවය. අප කව්රුත් දන්නා පරිදි ක්ලින්ටන් එවකට ජනාධිපති වූ ඔබාමා විසින් අනුමත කරන ලද අපේක්ෂිකාව විය. එය නොසළකා FBI ආයතනය ක්ලින්ටන් පිළිබඳ පරීක්ෂණයක් පැවැත්වීය‍.
කවර ලිබරල් ප්‍රජාතන්ත්‍රවාදී රටක හෝ අපරාධ විමර්ශණය බාර වන්නේ පොලීසියට සහ විශේෂ විමර්ශණ ආයතනයන්ටය. ජනාධිපතිවරුන්ට හෝ ඇමැතිවරුනට නොවේ. ශ්‍රී ලංකාවේ නම් මේතාක් එවැනි ක්‍රියාවන්ද තමන්ගේ සැතැඟි අනුව පාලනය කිරීමට බලයට පත්වන දේශපාලනඥයින්ගේ අයිතියක් විය‍. තමන් නියෝජනය කරන ආසනයේ පොලීසිවලට සිය ගැත්තන් පත් කර ගැනීම දීර්ඝ කාලයක් තිස්සේ මෙරට පැවැති අනීතියකි.
ජනාධිපති සිරිසේන පොදු අපේක්ෂකයා බවට පත් කොට අපරාජිත යැයි සිතා සිටි රාජපක්ෂ ගෙදර යැවූයේ එවැනි අනීතික ක්‍රියා නතර කර නීතියේ පාලනය පිහිටුවනු පිණිසය. නීතියේ පාලනය ප්‍රජාතන්ත්‍රවාදී රටක ප්‍රමුඛ ලක්ෂණය යි. සෑම පුරවැසියකුම නීතිය ඉදිරියේ සමාන වන්නේ පුද්ගල පාලනය නොව නීතියේ පාලනය රජ කරන විටය.
එසේ නමුත් ජනාධිපති සිරිසේන මුළු රටෙහිම පොලීසි සහ අධිකරණය තමා යැයි සිතාගෙන වහසි බස් දොඩවන තත්වයට පත්ව තිබේ. ඔහු විසින් පසුගිය 04 දා යාපනයේදී මෙසේ ප්‍රකාශ කළ බවට විවිධ ජනමාධ්‍ය මෙන්ම ඔහුගේම පාලනය යටතේ ඇති වෙබ් සහ ම්‍රද්‍රිත ජනමාධ්‍ය විසින් ද වාර්තා කර තිබේ.
‘‘විදේශීය සම්බන්ධතා මත කටයුතු කරන ඇතැම් රාජ්‍ය නොවන සංවිධාන කියන අන්දමට ආණ්ඩු කිරීමටවත් ති‍්‍රවිධ හමුදා සාමාජිකයින්ට චෝදනා පත‍්‍ර ගෙන ඒමට හෝ නඩු ඇසීමට තමා සූදානම් නොමැති බව‘‘ ජනාධිපති මෛත්‍රීපාල සිරිසේන මැතිතුමා අවධාරණය කරයි.
‘‘අපගේ රණවිරුවන්ට එරෙහිව විදෙස් විනිසුරුවරුන් ගෙන්වා නඩු ඇසිය යුතු බවට පසුගියදා එක්සත් ජාතින්ගේ මානව හිමිකම් කොමසාරිස්වරයා කරන ලද යෝජනාව තමා තරයේ ප‍්‍රතික්ෂේප කළ බව මෙහිදී පැවසූ ජනාධිපතිතුමා මාතෘ භූමියේ නිදහස උදෙසා ජීවිත පරිත්‍යාගයෙන් කැපවූ විරෝධාර රණවිරුවන්ගේ ආරක්ෂාවත්, ගෞරවයත් වෙනුවෙන් තම ධූර කාලය තුළ වගකීමෙන් යුතුව පෙනී සිටින බව ද අවධාරණය කළේය.” (ජනාධිපති මාධ්‍ය අංශය යටතේ ඇති නිව්ස්ඩොට්එල්කේ වෙබ් අඩවිය)
පසුගිය 06 දා ඉරිදා ලංකාදීප පුවත් පත මෙසේ වාර්තා කළේය:
‘‘’රාජ්‍ය නොවන සංවිධානවලට අවශ්‍ය අයුරින් ආණ්ඩු කිරීමට තමන් සූදානම් නැතැයි, එම සංවිධාන කියන අයුරින් හමුදාවට චෝදනා පත්‍ර දීමට තමන් සූදානම් නැතැයි කී ජනාධිපතිවරයා, හමුදාවට, පොලීසියට විරුද්ධව මොන චෝදනා ආවත් ඒවා ප්‍රතික්ෂේප කර ඔවුන් ආරක්ෂා කිරීමට කටයුතු කරන බව” ප්‍රකාශ කළේය.
මෙම ප්‍රකාශයන් 2015 ජනාධිපතිවරණයෙන් පසු මෙරට ප්‍රජාතන්ත්‍රවාදයට එල්ල වූ බරපතලම අභියෝගයයි. මෙම ප්‍රකාශ ජනාධිපතිවරයාට එරෙහිව අධිකරණයට සහ නීතිය සුරැකීමේ ආයතනයන්ට අනිසි බලපෑම් කිරීමේ චෝදනාව යටතේ දෝශාභියෝගයක් ගෙන ඒමට තරම් දුෂ්ඨය.
මෙම ප්‍රකාශ අනුසාරයෙන් ප්‍රශ්ණ ගණනාවක් පැන නැගේ.
1. ඔහු චෝදනා කරන විදේශීය සම්බන්ධතා මත කටයුතු කරන රාජ්‍ය නොවන සංවිධාන මොනවාද?
2. සිරිසේන මෙහිදී අමූලික බොරුවක් කියයි. එනම් රණ විරුවන්ට එරෙහිව විදෙස් විනිසුරුවරුන් ගෙන්වා නඩු ඇසිය යුතු බවට පසුගියදා එක්සත් ජාතින්ගේ මානව හිමිකම් කොමසාරිස්වරයා යෝජනාවක් කළ බවයි. ඇත්ත නම් එළෙස යෝජනා කරන ලද්දේ රණවිරුවන්ට විරුද්ධව නොව යුද අපරාධකරුවන්ට විරුද්ධව නඩු ඇසීමට බවයි. දැන් සිරිසේනගේ ශබ්ද කෝෂය අනුව රණවිරුවන් සහ යුද්ධ අපරාධකරුවන් යනු එකම පිරිසක්ද? යුද සමයෙහි අමානුෂික ඝාතන සිදු නොවූයේද? 1988 – 90 සමයෙහි දකුණූ ලංකාවෙහි යුද හමුදා විසින් කරන ලද ඝාතන ද රණවිරුවන්ගේ ක්‍රියාද? 2015 ජනවාරි ජනාධිපතිවරණයෙන් සිරිසේන පැරදී ඔහුගේම වචනයෙන් අඩි හයක් යට යැවූයේ නම් ඒ ද රණවිරු ක්‍රියාවක්ද?
3. සිරිසේන කරන භයානකම ප්‍රකාශය ඉරිදා ලංකාදීප වාර්තාවෙහි එයි. එනම් ‘හමුදාවට, පොලීසියට විරුද්ධව මොන චෝදනා ආවත් ඒවා ප්‍රතික්ෂේප කර ඔවුන් ආරක්ෂා කිරීමට කටයුතු කරන බවයි’. මෙම ප්‍රකාශයට අනුව මෙරට යුද සමයෙහි කරන ලද කිසිදු අපරාධයක් වෙනුවෙන් යුද හෝ පොලිස් සාමාජිකයන්ට දඩුවම් විදීමට සිදු වන්නේ නැත. ඊටත් වඩා ප්‍රශ්ණය නම් එවැනි පොලිස් පරීක්ෂණයන්ට, නීතිපති දෙපාර්තමේන්තුවට සහ අධිකරණයට ඉහළින් එවැනි තීරණයක් ගැනීමට සිරිසේනට බලය දුන්නේ කව්ද යන්නයි. සිරිසේනගේ මෙ ප්‍රකාශය අනුව අපේ ජනමාධ්‍ය සගයින් වූ ප්‍රගීත්, ලසන්ත සහ කීත් නොයර් සම්බන්ධ නඩුවලින් වැඩක් නොවනු ඇත.
ප්‍රජාතන්ත්‍රවාදයේ සහ යුක්තිය ඉෂ්ඨ කිරීමේ නාමයෙන් පීඩාවට පත් ජනතාවගේ ජන්දයෙන් බලයට පැමිණ මෙතරම් ගුණමකුවකු වීමට සිරිසේනට සිත් දෙන්නේ කුමන නම් කරුමයක් නිසාද?
ජනාධිපති සිරිසේන මෙම ප්‍රකාශය කලේ ජිනීවා මානව කොමිසම හමුවෙහි ඔහුගේ විදේශ ඇමැතිවරයා පැමිණ 2015 සැප්තැම්බරයේදී සම්මත කරන ලද ශ්‍රී ලංකාව සම්බන්ධ යෝජනාව සම්මත කිරීමට තවත් වසර දෙකක් ඉල්ලා සිටීමෙන් දින තුනකට පසුය. එම යෝජනාවට අනුව ශ්‍රී ලංකාවෙහි පිහිටුවන බවට ලංකාණ්ඩුව පොරොන්දු වූ සංක්‍රාන්ති යුක්ති අපරාධ අධිකරණය සඳහා විදෙස් විනිසුරන් සහභාගිකර ගත යුතුය. 2015 සැප්තැම්බරයේදී එකඟ වූ පරිද්දෙන්ම මෙවරද ශ්‍රී ලංකාණ්ඩුව තවත් වසර දෙකක් ඉල්ලා සිටින්නේ එම යෝජනාව සම්පූර්ණයෙන්ම ක්‍රියාත්මක කිරීමටය.
එසේ නමුත් ඉහත ප්‍රකාශයෙන් පැහැදිළිවන පරිදි ජනාධිපති සිරිසේන එකී යෝජනාවට විරුද්ධය.
එනයින් දැන් අභියෝගය ඇත්තේ සිරසේනගේ පිට්ටනියේය. ඔහුට දිව දෙකක් නැත්නම් මෙම දෙවරක් කල් ගැනීමේ යෝජනාව වහාම ප්‍රතික්ෂේප කළ යුතුය. එමෙන්ම කල් ඉල්ලා සිටි මංගල සමරවිර විදේශ ඇමැතිකමින් ඉවත් කළ යුතුය. වහාම සිය දූතයකු (ඩිලාන් පෙරේරා වැන්නකු) දැන් පැවැත්වෛන මානව හිමිකම් මණ්ඩලයේ සැසි වාරයට යවා මෙම යෝජනාවෙන් ඉවත් විය යුතුය.
එසේ නැත්නම් ජනාධිපති සිරිසේන ඔබ නිකම් වාචාලයකු බවට පත්වනු ඇත. එවිට ශ්‍රී ලංකාව සම්බන්ධයෙන් නව ප්‍රවිශ්ඨයක් අන්තර් ජාතික වශයෙන් ඇතිවනු නියතය.
"කටුක සත්‍ය ඉස්මතුකර දැක්වෙන වාර්තා වැඩසටහන්, පුරවැසි වෘතාන්තයන්, කෙටි චිත්‍රපට මෙන්ම දේශපාලන සංවාද, සාකච්ඡා, සිය ගණනක් විකල්ප පුරවැසි වෙබ් අඩවිය නිශ්පාදනය කර ඇත. පිවිසෙන්න අපගේ YouTube වීඩියෝ චැනලයට."

මෙම සොහොන සොයා ගෙන ඇත්තේ යේසුස් පවුලේ සොහොන් බිම නමින් කලින් හඳුනා ගෙන ඇති ස්ථානයේ සිට අඩි 200ක් තරම් දුරිනි. එම සොහොන් බිම ද 1980 ගණන්වල සොයා ගත් වේලේ ඒ පිළිබඳ විශාල ආන්දෝලනයක් ඇති විය.
පුරාවිද්‍යාඥයෝ එදා කීවේ එහි ඇති අස්ථි කැබලි ඇතුළත් බඳුන් මත යේසු පවුලේ අයගේ නම් කොටා ඇති බවය. මේ සොයා ගැනීම නිසා විවිධ මත පළ වන්නට විය.
එක් මතයක් වන්නේ යේසුස්ගේ සිරුර මිහිදන් කර ඇත්තේ එතුමන් විවාහ වී පවුල් කෑ මේරි මග්දලේනාගේ සිරුර අසලින් බවය. එහෙත් ප‍්‍රධාන පෙළේ දේවධර්මවාදීන් මෙන් ම පුරාවිද්‍යාඥයන් ද මේ මත පිළිගත්තේ නැත. ඔවුහූ මේවා පදනමක් නැති විකාර කතා ලෙස බැහැර කළහ.
1980 දී කළ කැණීම්වලින් පසු යේසුස්ගේ සොහොන මත ඉදි කළ ස්මාරකය
යේසුස්ගේ පවුලේ සොහොන් බිම පරීක්ෂා කළ හැකි වූයේ ඉතාමත් කෙටි කාලයකට පමණය. මූලධර්මවාදී යුදෙව්වන් ඒ කැණීම් කිරීම ගැන දැඩි ලෙස විරෝධය පෑම හේතුවෙන් එය වසා දැමීමට සිදු විය.
ඉන්පසු එය වසා දමා ඒ මත ස්මාරක කුලූනක් ඉදි කරනු ලැබීය.
කෙසේවෙතත්, දේවධර්ම ලේඛන පිළිබඳ, උතුරු කැරොලිනා විශ්ව විද්‍යාලයේ විශේෂඥයකු වූ ජේම්ස් ටැබර් හා වාර්තා චිත‍්‍රපට අධ්‍යක්ෂකවරයකු වූ සිම්කා ජැකොබොවිසි යන දෙදෙනා මේ ගැන නොකඩවා පර්යේෂණවල යෙදෙන්නට තීරණය කළහ.
2010 දී ඒ දෙදෙනා ඊශ‍්‍රායල රජයෙන් අවසර ලබා ගත්තා, සිදුරු කීපයක් පමණක් කර ඒ තුළින් රොබොටික අතක් යවා අවට ප‍්‍රදේශයේ පොළොව යට ගවේෂණය කරන්න.
ඒ අනුව ‘පේටියෝ සොහොන’ යනුවෙන් ඔවුන් නම් කළ වෙනම කුටියක් හමු විය. එය ඒ ගොඩනැගිල්ලේ ඉදිරිපිට මිදුලේ පොළොව යට පිහිටියේය.
ඔවුන්ට මේ ශිලා අක්ෂර හමු වූයේ ඒ පේටියෝ සොහොන තුළයි.
එහි එක් ගල්පුවරුවක ‘දිව්‍යමය යෙහොවඃ, උත්ථානය කරනු මැනවි’ යන අරුත් දෙන ගී‍්‍රක බසින් කොටා ඇති වදනක් හමු විය.
”මේ සෙල්ලිපි අකුරුවලින් හෙළි වෙන්නේ උත්ථානයක් ගැන තමයි. මේ සොහොනේ තැන්පත් කර ඇති මියගිය පුද්ගලයා හෝ ඒ අසල කොටා ඇති ජෝනාගේ සංකේත රූපය අනුව යේසුස්ගේ නැවත පහළ වීමක් ගැනයි, එහි සඳහන් වන්නේ.” ටැබර් කියයි.
කි‍්‍රස්තු වර්ෂ පළමුවන සියවසේ යුදෙව් විත‍්‍රකලාවල රූප ඇත්තේ නැති තරම්ය. එයට හේතුව මිනිස් හෝ සත්ව රූප නිර්මාණය යුදෙව් ආගමෙන් තහනම් කර තිබීමය. එහෙත් රෝමන් සොහොන් ගැබ්වල මෙවැනි රූප සටහන් හමු විය. බොහෝ විට එසේ හමු වූ රූපවලින් නිරූපණය වූයේ යේසුස්ගේ උත්ථානයයි.
මෙම සොහොන කි‍්‍ර.ව. 70 ට පෙර නිමවූ එකක් යැයි සැලකේ. රෝමය විසින් ජෙරුසෙලම් නගරය විනාශ කිරීමෙන් පසු මෙම සොහොන් බිම් අභාවිතයට ගියේය. මේ සටහන් හා සලකුණු කි‍්‍රස්තියානියට අයත් ඒවා නම් මෙතෙක් සොයා ගෙන ඇති පැරණිම පුරාවිද්‍යාත්මක වාර්තා මේවා විය හැකිය. සමහර විට මේවා මුල් යුගයේ යේසු අනුගාමිකයන් විසින් කරන ලද ඒවා වන්නට පුළුවන.
සොහොන සිදුරු කොට රොබොටික අතක් සහිත දුරස්ථ පාලක කැමරාවක් ඒ තුළට යවනු ලැබීය.
”කවුරු හරි කීවොත් මේ යුගයේ යුදෙව් සොහොනක උත්ථානයක් ගැන හෝ ජෝනා පිළිබිඹුවක් ගැන සඳහනක් තියෙනව කියලා මම වුනත් ඒක පිළිගත්තෙ නැහැ මේ වන තෙක්. අපේ කට්ටියත් මේක විශ්වාස කළේ නැහැ, මේ විදියට ඇස් පනාපිට ම මේවා දැක ගන්න ලැබෙනකම්” ටැබර් කියයි.
මේ ගැන තොරතුරු ඇතුළත් කර අලූත් පොතක් පළ වී තිබේ. සයිමන් ඇන්ඞ් ෂුස්ටර් ප‍්‍රකාශනයක් වන එහි නම, ‘ද ජීසස් ඩිස්කවරි: ද නිව් ආකියොලොජිකල් ෆයින්ඞ් දැට් රිවීල්ස් ද බර්ත් ඔෆ් කි‍්‍රස්ටියැනිටි’ (The Jesus Discovery: The New Archaeological Find That Reveals the Birth of Christianity) වේ. එහි අරුත ‘කිතු දහමේ උපත හෙළි කරන නව පුරාවිද්‍යා සොයා ගැනීමක්’ යන්නය. මේ පිළිබඳව තැනුනු වාර්තා චිත‍්‍රපටයක් ද ඩිස්කවරි නාළිකාවෙන් විකාශය වීමට නියමිතය.
”එකිනෙකට ඇති සම්බන්ධය ඉතා වැදගත් පුරාවිද්‍යාවෙදි. මේ සොහොන් ගැබ් දෙක අතර දුර අඩි 200කටත් අඩුයි. එකම වත්තකයි, පිහිටලා තියෙන්නෙ, ඒ යුගයේ විසූ ධනවත් පවුලකට අයත්. අපි මේ සොහොන් ගැබ පිරික්සන්න කල්පනා කළේ මෙය යේසුගේ සොහොනට ඒ තරම් සමීප නිසයි.” ටැබර් පැහැදිලි කරයි.
යේසුතුමා මිහිදන් කළ අයුරු බයිබලයේ සඳහන් වී ඇත්තේ මෙසේය:
බයිබලයේ සඳහන් අන්දමට කුරුසියේ ඇණ ගැසූ දා හැන්දෑවේ ඇරිමාතියාවේ ජෝශප් මියගිය යේසුස්ගේ දේහය ඒ නගරයේ පාලකයා වූ පොන්ටියස් පිලාතුගෙන් ඉල්ලා සිටියා.
මෝසස්ගේ නීතියට අනුව ගසක එල්ලා මැරුණු කෙනෙකුගේ සිරුර එදින රාති‍්‍රය පුරා එසේ තිබෙන්නට නොහැරිය යුතුය. එදින ඉර බසින්නට පෙර මිහිදන් කළ යුතුය.
බයිබලයේ ඇතුළත් ජෝන්ගේ සුභාරංචියේ සඳහන්ව ඇත්තේ, ජෝශප්ට මෙම මිහිදන් කිරීමේ කටයුත්ත සඳහා නිකොඩමස් උදව් කළ බවයි. යුදෙව් චාරිත‍්‍රයක් ලෙස ඒ සඳහා අවශ්‍ය කළුඅගිල් හා කෝමාරිකා ශාක සාර ඇතුළු වෙනත් කුළුබඩු ගෙනවුත් දෙන ලද්දේ ඔහු විසිනි.
මේ වන විට ඊශ‍්‍රායල පුරාවිද්‍යා අධිකාරිය විසින් මෙවැනි සොහොන් ගැබ් 2000ක් පමණ සොයා ගෙන තිබේ. යම් ආකාරයක හෝ කොටන ලද ලේඛන කිසිවක් ඇති සොහොන් ගැබ් හමුවී ඇත්තේ 650ක් පමණය. ඒත් ඒ කිසිවක් මේ පිරිස විසින් සොයා ගෙන ඇති කොටන ලද අක්ෂරවලට සමාන නැත.
එම යුගයේ සොහොන් ගැබ් 12ක පමණ මළවුන් ගැන සිහිවටන කොටා ඇති අතර ටැබර් පවසන ආකාරයට ඒවායේ බොහෝ විට සඳහන්ව ඇත්තේ මළ අයගේ ඇටකටුවලට බාධා නොකරන ලෙස කරන අවවාදයන් ය. එහෙත්, ඊට බොහෝ සේ වෙනස් අරුතක්, එනම්, උත්ථානය පිළිබඳ විශ්වාසය පළ කෙරෙන ගී‍්‍රක වදන් පේළි හතරක්, කොටා තිබූයේ මෙම සොහොන් ගැබෙහි පමණ ය.
1980 ගණන්වල දී යේසුස්ගේ සොහොන් ගැබ අසලින් සොයා ගන්නා ලද සිරුරු මිහිදන් කළ ගල් පෙට්ටියක්.
ටැබර් පවසන ආකාරයට ඔහු කියවූ සෙල්ලිපියෙහි ගී‍්‍රක වදන්වල අරුත වෙනස් ආකාර කීපයකින් දැක්විය හැකිය. එහෙත් හැම එකකින් ම යේසුස්ගේ උත්ථානය පිළිබඳ විශ්වාසය තහවුරු කෙරෙන බව ඔහු අවධාරණය කරයි.
ටැබර්ට අනුව මෙහි කොටා ඇති රූප සටහන්වලින් ද ඒ බව තහවුරු වෙයි. එක පැත්තක කොටා ඇති මාළුවකුගේ රූපයෙහි වල්ගය පෙට්ටියෙහි දාරය අසලින් අවසන් වෙයි. ඔහුගේ අදහස් දැක්වීම්වලට අනුව එහි දැක්වෙන්නේ මාළුවා වතුරට පනින අයුරුය.
එසේ ම ඒ පෙට්ටියෙහි ඉදිරිපස දාරයේ කොටා ඇති කුඩා මාළු රූප හා අනෙක් පැත්තේ ඇති කුරුසි හැඩයේ දොරෙහි රූපයෙන් දැක්වෙන්නේ බයිබලයේ ජෝන්ගේ කතාවෙහි මරණයට පත් වීම පිළිබඳ අදහස යැයි ටැබර් අර්ථ දක්වයි.
කෙසේ වෙතත්, ඇතැම් විද්වත්තු මේ මතය එකහෙළා ප‍්‍රතිෙක්‍ෂප කරති. ඉන් එක් අයකු ලෙස ඇමරිකාවේ ඩියුක් විශ්ව විද්‍යාලයේ ආගමික අධ්‍යයන අංශයේ සම මහාචාර්ය මාක් ගුඞ්ඒකර් ඒබීසී ප‍්‍රවෘත්තිවලට ප‍්‍රකාශයක් කරමින් පවසන්නේ එහි ඇත්තේ මාළුවකුගේ රූපයක් නොවන බවය. ”ඒක කොහොමද මාළුවකුගේ රූපයක් වෙන්නෙ. එතැන තියෙන්නේ දෙපැත්තෙන් අල්ලන අඬු දෙකක් ඇති භාජනයක්. වාස් එකක්! මුල් රෝම යුගයේ එවැනි භාජන බොහෝ සේ භාවිත වුණා.” යැයි පවසන ඔහු ඒ සොහොන් දෙකෙහි ම යේසුතුමන්ට අදාළ වන තිරසාර සාක්ෂි කිසිවක් නැතැයි අවධාරණය කරයි.
මම නම් හිතන්නේ, ඊසා (යෙසුස්) මියගියෙ ඉන්දියාවේ කාශ්මීර ප්‍රදෙශයෙ...
// එක් මතයක් වන්නේ යේසුස්ගේ සිරුර මිහිදන් කර ඇත්තේ එතුමන් විවාහ වී පවුල් කෑ මේරි මග්දලේනාගේ සිරුර අසලින් බවය. //
ජේසු තුමා විවාහ වුනා කියලා තියෙන්නෙ කොහෙද ?
බොහොම වටිනා කියන ලිපියක්..
නිකන් මෝඩයෙක් වගේ දොඩවන්න එපා....
යේසුස් කියල තමයි ග්‍රීක් බසින් කියනෙ ඒක තමයි හරි නම උදාහරණයක් හැටියට ලංකාවෙ "ජුවන්" ,ඇමරිකාවෙදී "ජෝන්" වෙනව ඉතාලියේදී "ජොවාන්නි" වෙනව මේ මොන නම කිවුවත් එයා ජ්ජුවන්ම තමයි.

'ජනපති ඔබාමා' අවුරුදු 8ක්ම දාගෙන ඇත්තේ "එකම - උඩුකබායක් සහ සපත්තු දෙකක්" _ news24 Sinhala
'ජනපති ඔබාමා' අවුරුදු 8ක්ම දාගෙන ඇත්තේ "එකම - උඩුකබායක් සහ සපත්තු දෙකක්"
හිටපු අමෙරිකානු ජනාධිපති බරක් ඔබාමා බලයේ සිටි අවුරුදු 8ක කාල රාත්‍රී භෝජන සංග්‍රහ සඳහා එකම උඩුකබායක් සහ පාවහන් යුගලක් පමණක් භාවිතා කළ බවට ඔහුගේ බිරිඳ මිෂෙල් ඔබාමා අනාවරණ කර තිබෙනවා.
ඇය සඳහන් කරන්නේ ඔබාමා එම උඩු කබායට බෙහෙවින් ඇලුම් කළ බවයි.
කිසිදු අවස්ථාවක එය කිසිවෙකුගේත් අවධානයට ලක් නොවූ බවට ඇය අවධාරණ කර සිටිනවා.
කෙසේ වෙතත්, තමන් පලඳින පාවහන්, මාල,වළලු පිළිබඳ බොහෝ දෙනෙකු අවධානය යොමු කළ බවයි සමුළුවකට එක්වෙමින් මිෂෙල් ඔබාමා කියා සිටියේ.

නියම ලිපියක්. පබලු නගේ ගීතය මම ඉතා ප්‍රිය කරන ගීයක්. පසුබිම ඉගෙන ගත්තෙ අදය්.
සුපිරි මචන්... ඇත්තටම මාරම ස්තූතියි........ මට කියන්න වචන නෑ මචන්...... මම මෙච්චර දෙයක් බලාපොරොත්තු උනේ නෑ... ඒත් රන්බණ්ඩා සෙනෙවිරත්න ගැන නොදන්න අයට දැනගන්න සාර්ථක ලිපියක්.... එතුමාගෙ කතාවෙ මට මතක තියෙන අනිත් ටික දාන්න මම තීරනය කලා මචන් මේක කියවලා..... නැවතත් ස්තූතියි මචන්........
සින්දුව ඩවුන්ලෝඩ් කර ගන්න පුඵවන් විදියට දාන්නකො.. ‍ලෝබ නැතිව..
නොදන්න දේවල් ගැන පැහැදිලිව කියලා දෙනවාට බොහොම ස්තුතියි
හරිම අපූරුයි,..අපි නිතර රස විදින සින්දු ගැන කතා..ස්තූතියි...
මචං, සුමනෝ කියන්නේ මගේ ප්‍රියතම ගීතයක්.ඒ වගේමයි දවසක් පැල නැති හේනත්.මේ ලිපිය ලිව්වට ගොඩක් ස්තුතියි.කොච්චර වැඩ තිබුනත් මේකට කොමෙන්ට් නොකර කොහොමැයි? එලමකිරි
නියමයි බං... මචං එතුමගේ දින පොතක තොරතුරු පුවත් පතක පළවී තිබුනා මතකයි. ඒකේ විස්තරේ හැටියට අර පැළ නැති හේනේ ගීතය ලියවිලා තියෙන්නේ එතුමගේ බිරිඳ එතුමාව හැර ගියාට පස්සේ. බිරිඳකගේ සෙනෙහෙ ගියා යෝධ ඇලේ නැම්මේ කියල තියෙන්නේ එතුමගෙ බිරිඳගේ සෙනෙහස යෝධ ඇලේ වතුර ගලනවා වගේ (නැම්ම කියල තියෙන්නේ ආනතියටලු) සෙමෙන් සෙමෙන් එතුමගෙන් ඈත් වුන එක. ඒකට හේතුව(නුවර වීදි යටකරගෙන නින්දා වැහි වැගිරුන දා) මට මතක නෑ දැන් මොකක් හරි කට කතාවක් වගේ තමයි මතක. නිවැරදි සිද්ධිය ලිපියේ නම් තිබුනා. කොළඹ අහස කළුකරගෙන මූහුදු හුලග අඩලන කො‍ට කියල තියෙන්නේ තමන්ගේ හිතේ තියන වේදනාව තමයි මට මතක හැටියට. හැමදේම අවසානයේ තමනට හිමිවෙන්නේ අම්මාගේ සෙනෙහස පමණයි.. මේකෙ දොස් තියනවනම් බුදු අම්මෝ නිවැරදි කරන්න.
මට හිතෙන විදියට රන්බණ්ඩා මහත්මයාගේ හොඳම ගීත රචනාව තමයි ' උල ලේනෝ ' ගීතය... ඒකේ පද වැලේ ඉතාම වටිනා අරුතක් තියෙනවා...
කොළඹ අහස කළුකරගෙන මූහුදු හුලග අඩලන කො‍ට ඔටුන්න බිම දා දුවගෙන එන්නද එක පිම්මේ.. කියල තියෙන්නේ.. හවස් වෙනකොට හතර වටින් කලුවර වෙන වෙලාවෙ තමයි මිනිහෙකුට පාලුව තනිකම දැනෙන්න පටන් ගන්නේ.
රජකමකටත් එහා. ආදරය- සෙනෙහස අහිමි වු හිතකට ඒ ඔටුන්නේ පලක් නෑ..ඒකයි ඔටුන්න අතහැර කවදාවත් අහිමි නොවන සෙනෙහස සොයාගෙන එන්න අම්මාගෙන් අවසර ඉල්ලන්නේ (එන්නද ? එක පිම්මේ )..
එත් ඒ සියල්ල අතහැර දාල එනකොටත් අර ඉස්සර ඉස්කොලෙ අරිලා ගෙදර එනකල් කඩුල්ල ලග අවුකාශටකේ මග බලාගෙන හිටපු විදියටම ඉන්නවාද අම්මේ කියලා අහනවා..
හීන නොවන මව්ගෙ සෙනෙහස අපිට තම අත්දැකීම තුලින් සමීප කරනවා. ඒක නිසයි මේ ගිතය ඇහෙන හැම වාරයකම තමන්ගේ ලමාකාලයෙ මව හා සම්බන්ද අත්දැකීමක් එක්ක ගිතය අපිට සමිප වෙන්නේ..
උන අවනඩුව සහෘද හිත නම් වන උසාවියේ ලේඛන ගත කරන්නයි.)
හිතට දැනෙන විදිහට කියල තියෙනවා.. මේ ගීත තුල මොනතරම් දේවල් ගැබ්වෙලා තියෙනවද කියල හිතෙනවා..
අම්මගේ ආදරය ගැන කියවෙන මේ ගීතයට ඉතා හොඳ විග්‍රහයක් "රත්න ශ්‍රී විජේසිංහ" කවියා විසිනුත් ලබාදී තිබෙනවා..
මට කියන්ඩ වචන නෑ...
නියම ලිපිය. සුමනෝ ගීතය ගැන මම මගේ රෑමා (Dr. ධර්ශන) එක්ක කථා උනා. සිංදුවේ පසුබිම දැනගත්තම සිංදුවේ අගය වැඩි වුණා.
ලංකාවේ ගීත කලාව අභාවයට යන මේ වගේ කාලයක මේ වගේ ලිපි ලියන, මේ මනුෂ්‍යත්වය සොයා යන කොල්ලො ලංකා මාතාවට අභිමානයක්. උඹට තව තවත් ශක්තිය ධෛර්යය ලැබේවා....!
එල එල පට්ට ලිපිය
හොඳ ලිපියක්. ගීත ඇහුවට නොදැන හිටපු ගොඩක් දේවල් මේකෙන් දැන ගත්තා. බොහොම ස්තූතියි සහෝ මේ වගේ දෙවල් පල කරනවට...
නියමයි. හැමෝගෙම කමෙන්ට්ස් වටිනවා. දිගටම ලියන්න
මචන්ලා "දවසක් පැල නැති හේනේ.." සින්දුවට අශෝක හදගම කියාගන්නා කලාකාරය මාර නිර්වචනයක් දිල තියෙනවා.ඒක හදපු "අක්ශරය" කියන මල ජරාවේ කෑත වහ ගන්න කියපු කතාවක්.ඌ මේ පදයට "මං එන තුරු ඉදි කඩ ලග ඉන්නවාද අම්මේ............" වෙනම අරුතක් දෙන්න හදන්නේ.
ප්‍රභා ගුණ දොසනම් මරු..
වැම්පයර්ටත් ජය ශ්‍රී තව වෑඩියෙන් ලේ බොන්න ලෑබේවා...
ප්‍රතිචාරයට ස්තුතියි. රයිට් ක්ලික් කිරීමෙන් සින්දුව බාගත හැකියි.
උඹට ගොඩක් ස්තුතියි. තව මග එන්න තියනවා...
@sithuwilimandiyaප්‍රතිචාරයට ස්තුතියි. මග එනවා ඒක..
ඔබේ දිගු ප්‍රතිචාර වලට ස්තුතිය පුදකරමි, මාගේ මේ ලිපිය එයින් පරිපූර්ණ වූවා සේ හැඟේ. කෙසේ වතුදු මා විශේෂයෙන් ප්‍රභා ඉදිරිපත් කළ කරුණු ගැන මේ ලිපියේ සඳහනක් නොකලේ කාරණා කිහිපයක් මුල්කරගෙනයි.
2. රණ්බණ්ඩා මහතාගේ බිරිඳ ගේ හැර යාමට අදාළ කාරණා කිහිපයක් මා අසා තිබීම හා දැන සිටීම
ඔබ දෙපළ ට මාගේ ස්තුතිය.
@Praba.අමතරව.. ඔබ විසින් සඳහන් කරන්නට යෙදුණ අවසාන කරුණු කිහිපයට බොහෝ ස්තුතියි. මගේ වැඩේ සෑහෙන්න ලේසි කළා... :)
@sansarasidu ස්තුති වේවා...
මා ඒ ගැන අසා තිබුනේ නෑ. දැනුවත් කිරීමට හා ප්‍රතිචාරයට ස්තුතියි...
වටිනා ලිපියක් වැම්පො... උබයි අභීතයි ලියපු ලිපි ටිකින් හුඟක් දේවල් දැනගත්තා... ඇත්තටම අපි දන්නෙ මොනවද මේ මිනිස්සු ගැන කියල හිතුනා....
@පිස්සා පලාමල්ලඅප්පේ... එහෙමද.. හික් හික්..
@sameerausaසමීර අබේසේකර, ඔබතුමා නිවැරදියි, ඉදිරියේදී ඒ පද මාලාව ගැන කතා කරමු...
මිස් වුණ කවුරුහරි ඉන්නවනම් තරහා වෙන්න එපා...
මත ගැටුමක් නිසා මෙතනට ඇවිත් විසඳගත්තා ස්තුතියි වැම්පා ...
හරවත් ලිපියක් කියවන්න පුලුවන් වීම සතුටක්!
බොහොම හොඳ, හරවත් ලිපියක්. ගොඩක් ස්තූතියි මිත්‍රයා.

ආරාම ප‍්‍රතිසංස්කරණ හා ශ‍්‍රමදාන වැඩසටහන අප මුතුන් මිත්තන් අතීතයේ පටන් විහාර නඩත්තු කිරීමත්, විහාර ඉදි කිරීමත්, නොපිරිහෙලා ඉටු කළහ. නැති වී යන මෙවන් වටිනා සිරිත් රැුක ගැනීම සමාජ වගකීමක් කොට ගනිමින්, මොරටුව විශ්ව විද්‍යාලීය ලියෝ Read more…

August 30, 2016 _ Posted in Local News _ Comments Off on කර්නල් ජනෙල් කවුළුවෙන් බිරියගේ කුසට වෙඩි තියලා

පසුගිය දිනවල රටේ ඇතැම් ප්‍රදේශවල කලහකාරී සිදුවීම් හටගත් අවස්ථාවේදී, මහජනතාව අතර වෛරී සහ වර්ගවාදී ප්‍රකාශ පතුරුවා හැරීමට සහ යම් ප්‍රචණ්ඩ ක්‍රියා සංවිධානය කිරීමට ඇතැම් පාර්ශවයන් විසින් නීති විරෝධී ලෙස සමාජ මාධ්‍ය ජාලා භාවිත කිරීම පාලනය කිරීම සඳහා, ඇතැම් සමාජ මාධ්‍ය මත තාවකාලික වාරණයක් පැනවීමට රජය විසින් කටයුතු කරන ලදී.
එම සමාජ මාධ්‍ය වාරණය පැනවීමෙන් අනතුරුව, කලහකාරී හැඟීම් සහ ප්‍රචණ්ඩත්වය වේගයෙන් පැතිර යාම සමනය වූ අතර, රටෙහි ආරක්ෂක තත්ත්වය නැවත යහපත් වෙමින් තිබෙන බව වාර්තා වී ඇත. එම මාධ්‍ය භාවිතා කරමින් සමාජ විරෝධී සහ නීති විරෝධී කටයුතුවලට සම්බන්ධ වූවන්ට එරෙහිව නීතිය ක්‍රියාත්මක කිරීම ආරම්භ කර තිබේ.
මෙහිදී, විශේෂයෙන්ම, විදෙස්ගත ශ්‍රමිකයින් හට සිය නිවෙස් සමග සන්නිවේදනය කිරීමේදී මුහුණ දීමට සිදු වන අපහසුතාවන් ගැන රජය සානුකම්පිතව සලකා බලා ඇත. එමෙන් ම, ව්‍යාපාරික ප්‍රජාවටත් ශ්‍රී ලංකාවට පැමිණෙන සංචාරකයින්ටත්, කුඩා පරිමාණ ව්‍යවසායකයින්ටත් මෙම වාරණය හේතුවෙන් පසුගිය දින කිහිපය තුළ සිදු වී ඇති අපහසුතාවන් පිළිබඳව ද රජයේ අවධානය යොමු වී ඇත. මෙම කරුණු සලකා බලා, මූලික පියවරක් ලෙස, වයිබර් සමාජ ජාලය (Viber) වෙත මෙතෙක් තාවකාලිකව සීමා කර තිබූ ප්‍රවේශය අද දින මධ්‍යම රාත්‍රියේ සිට නැවත ලබා දීමට රජය තීරණය කර තිබේ.
මෙවන් තත්ත්වයක් නැවත ඇති නොවීම පිණිස අවශ්‍ය ප්‍රතිපාදන ක්‍රියාවට නැංවීම සඳහා දැනට තාවකාලික සීමාවකට ලක් කර ඇති අනෙකුත් සමාජ ජාලා ආයතන සහ වෙනත් පාර්ශවකාර ආයතන සමග රජය සාකච්ඡා පවත්වමින් සිටින අතර, නිසි ආරක්ෂණ සහ ආවේක්ෂණ විධිවිධාන පිළිබඳව සලකා බලමින්, එම සමාජ ජාලා සේවාවන් වෙත ප්‍රවේශය ද යථා කාලයේදී විවෘත කිරීමට හැකි වනු ඇතැයි විශ්වාස කෙරේ. රජය සහ සමාජ ජාලා සේවාවන් මෙන්ම සමාජ ජාලා භාවිතා කරන ප්‍රජාව ද සමාජ හා ආරක්ෂක ස්ථායීභාවයක් සාක්ෂාත් කර ගැනීම සඳහා සෑම පුරවැසියකුගේම කැප වීම මෙහිදී රජය ඉල්ලා සිටී.
නීතිය සහ සාමය රැක ගැනීම සඳහා රජය ගත් මෙම ක්‍රියාමාර්ගයෙන් සිදු වූ යම් අපහසුවක් ඇතොත් ඒ පිළිබඳව රජය කණගාටුව පළ කරයි.
රජයේ ප්‍රවෘත්ති අධ්‍යක්ෂ ජෙනරාල්

බුලත් විට රු. 10 කින් ඉහළට ~ ikman news web
රුපියල් තුනක් වන බවත් නිෂ්පාදකයෝ පවසති. දිනෙන් දින සියලුම පාරිභෝගික භාණ්ඩ මිල ඉහළ ගිය ද බුලත් විටක මිල වසර ගණනාවක සිට රුපියල් තිහකට අලෙවි කළ බවත් ඔවුහු පවසති.
නිෂ්පාදන වියදම අධික වීම හේතුවෙන් බුලත්විට අලෙවි කිරීම තුළින් පාඩු සිදුවන බවත් එම නිසා රුපියල් 10 කින් ඉහළ දැමීමට සිදු වූ බව ඔවුහු වැඩි දුරටත් සඳහන් කර සිටිති.

ලොවම කළඹමින් ජනප්‍රිය යොවුන් නිල් චිත්‍රපට නිළිය හදිසියේම මියයයි - (Photos) ~ Gossip Lanka Hot News
ලොවම කළඹමින් ජනප්‍රිය යොවුන් නිල් චිත්‍රපට නිළිය හදිසියේම මියයයි - (Photos)
වැඩිහිටියන්ට පමණක් සීමා වූ චිත්‍රපටවල රඟපෑ ජනප්‍රිය නිලියක් වූ ඔලිවියා නොවා හදිස්සියේ මියගොස් තිබෙනවා. ඇගේ කළමනාකරු මේ බව සනාථ කල බවයි විදෙස් මාධ්‍ය වාර්තා කරන්නේ.
මියයාමට හේතුව තවමත් අනාවරණය වී නොමැති අතර නොවා නිල් චිත්‍රපටිවල රඟපෑම ආරම්භ කර ඇත්තේ ගිය වසරේදී. ඊට පෙර ඇය ළමා නිලියක් ලෙස නම දිනා සිටියා.
ඇය නිල් චිත්‍රපට ක්ෂේත්‍රයට පැමිණ කෙටි කාලයක් වුවත් චිත්‍රපටි රැසකට
සිය දායකත්වය ලබාදී තිබෙනවා. ගෙවුණු මාස 3ක කාලය තුල හදිස්සියේ මියගිය 4 වන නිල් චිත්‍රපටි නිළිය ඇයයි.
නිල් චිත්‍රපටි ක්ෂේත්‍රයේ නිරතවීමේදී සිදු වන මානසික ආතතිය මෙම මරණ වලට හේතුවී ඇති බව මනෝ වෛද්‍යවරුන් පවසන බවයි විදෙස් මාධ්‍ය වාර්තා කරන්නේ

SKU: 0201 Category: Chemistry Tags: A/L Chemistry, d ගොනුවේ මූලදුව්‍ය, p ගොනුවේ මූලද්‍රව්‍ය, s ගොනුවේ මූලද්‍රව්‍ය, මහාචාර්ය ඩබ්. ඩී. ඩබ්. ජයතිලක, රසායන විද්‍යාව
උසස් පෙළ රසායන විද්‍යා විෂය නිර්දේශයේ s, p, d ගොනුවලට අයත් මූලද්‍රව්‍යවල රසයායනය යන මාතෘකාව යටතේ, රසායන විද්‍යාවේ ප්‍රමුඛ විෂය ක්ෂේත්‍රයක් වන අකාබනික රසායනයට අදාළ විෂය කරුණු මෙම ග්‍රන්ථය මගින් ගෙන එයි.
අකාබනික රසායනය සම්බන්ධයෙන් ගත් කල අප සතු වැදගත් ම දැනුම් රාමුව වන ආවර්තිතා වගුව මෙම ග්‍රන්ථයේ විෂය කරුණු ඉදිරිපත් කිරීමේ පදනම කොට ගෙන ඇත. ආවර්තිතා වගුව සම්බන්ධයෙන් පවතින නිවැරැදි හා පැහැදිලි දැක්ම මෙම ග්‍රන්ථයේ විෂය කරුණු මනා අවබෝධයකින් අධ්‍යයනය කිරීම සඳහා මහත් සේ ඉවහල් වනු ඇත.

බ්ලොග් එකෙහි කොටස් වශයෙන් පළ කළ මා විසින් ලියන ලද අවකලනය ගැන පාඩම් මාලාවේ ඊ-පොත දැන් ඩවුන්ලෝඩ් කර ගත හැකියි.
අවකලනය ඊ-පොත (pdf)
මම උසස් පෙළ ගණිත අංශයේ ශිෂ්‍යයෙක්. මේ බ්ලොග් එක ගොඩක් වටිනව. මීට කලින් ලිපිත් ගොඩක් හොඳයි. ස්තූතියි මේ වටිනා ව්‍යායාමයට. දිගටම ලියන්න. ජය !
:) හොඳින් ඉගෙන ගන්න... විභාගවලටම නෙමේ ආශාවටත් ඉගෙන ගන්න...
ඔබ මෙ කරන සේවයට ගොඩක් ස්තුතියි..
ගොඩක් වටින සේවයක්. ස්තූතියි සර්.

යාපනයට මාළු වැස්සක් - Gossip Lanka
යාපනයේ නල්ලූර් ප්‍රදේශයට ඊයේ (11) සවස හදිසියේ ඇදහැළුණු වර්ෂාවක් සමග කුඩා ප්‍රමාණයේ මාළු විශාල
ප්‍රමාණයක් වැටී ඇතැයි වාර්තා වේ.
මෙම වර්ෂාව විනාඩි විස්සක පමණ කාලයක් පැවති අතර ඒ අවස්ථාවේදී මේ අන්දමට මාළු වැටුණු බවත් යාපනයේ නල්ලුර් ප්‍රදේශවාසීන් කියා සිටියේය.
වර්ෂාව වැටී ඇත්තේද යාපනයේ නල්ලූර් ප්‍රදේශයට පමණි.

හෙමිහිට දොරට තට්ටු කරන සද්දෙත් එක්ක කුමාරිහාමි ට මතක් වුනේ නිලමේ එක්ක දෙතුන් ගමනක් මාලිගාවට ගිය වෙලේ වඩිග රජු ගේ ඇස් වල තිබුණු මනමාල බැල්ම..
" කවුද.. " තුන්වෙනි පාරටත් දොරට තට්ටු කරන සද්දෙත් එක්ක කුමාරිහාමි හිතට නැගුණු තරහෙන්ම ඇහුවා..
" කුමාරිහාමි.. මේ මම ශ්‍රී වික්‍රම.. "
" මම දන්නවා කුමාරිහාමි.. නිලමේ ම සබරගමු යැව්වේ මම යි.. මම ආවේ ඔබ හමුවෙන්නටයි.. දොර අරින්ට කුමාරිහාමි.. "
රජ කෙනෙක් ට තරම් නොවෙන ඒ වදන් ඇසීමෙන් කුමාරිහාමිට නැගුනු කෝපය මෙතකැයි කිව නොහැකි තරම් ය.
" ලැජ්ජා නැති මහරජ... ස්වාමියා නැති ගෙදරකට මේ මහා රෑ පැමිණීමත් ඔබ වන්නෙකුට නොවටින්නකි.. ඒ නිසා වහාම මෙතනින් ඉවත් ව යන්න.. "
" හඃ හොදයි කුමාරිහාමි.. එහෙනම් නුඹ විරුද්ධ වුනේ මේ රටේ මහා රජු ට බැව් සිහි තබා ගත්තොත් හොදයි.. පල විපාක ත් නුඹට බලාගන්න පුළුවන් ලගදීම.. හඃ "
ස්තුතියි නලින් මාමේ :)
හරිම ලස්සනයි, ඉතිහාසෙට පන පොවන එකනම් සෑහෙන්න අමාරු කාර්යයක්, එත් ඔබ එය හොදින්ම කරලා තියෙන හැඩයි. ඔබේ ලිපිය කියවද්දී මතක් උනේ මට "කෝණා" කියලද කොහෙද මම පොඩි කාලේ අම්ම ඔෆිස් එකේ පුස්තකාලෙන් ගෙනත් දීපු නව කතාවක්. එකේ ලේඛකයා හෝ ලේඛිකාවහේ නම නම් අමතකයි. එකේ තිබුනේ දුටුගැමුණු රජතුමාගේ ඇත ගොව්වා වෙච්ච ඔය නම තියෙන වැදී ළමයෙක් වටා දුටුගැමුණු රජ චරිතය හරිම ලස්සනට විග්‍ර කරලා තිබුනා, ඒ වගේ කතා කියවන්න කියවන්න ආසයි. කොහොම උනත් බල කාමයයි, පවාධීමුයි නිසා අහිමි වෙලා ගිය අපේ සිහසුන ගැන ඔබ යලි යලිත් මතක් කර දෙන එක නම් හරිම අගෙයි, ඔබට ජය වේවා.
ස්තුතියි සොමි.. :)
කෝණා !! ඒ පොත මටත් කියවන්න හිතයි.. කොහෙන් හරි ආයේ හම්බුනොත් මටත් කියන්න ගන්න තැනක්..
ඉතිහාස කතාවකට අර්ථ නිරූපන දෙන එක ලේසි වැඩක් නෙවෙයි , ඒ වගේම පරිස්සමින් කරන්න ඕන දෙයක් ,විශේෂයෙන් සිද්ධි හා බස හැසිරවීමේදී , ඒ නිසා කලබල නොවී හොඳින් කියවා පොස්ට් එක පබ්ලිෂ් කරන්න , අපූරු උත්සාහයක්
හරි.. :) ස්තුතියි ඉවාන් අයියේ..
මගේ අතින් මේ පොස්ට් එකේ මොනා හරි වැරදිලා තියෙනවද ??? :) එහෙම කිව්වේ..
ඇත්තටම නියම වැඩක් මොණරි.
ඉවාන් කිව්වා වගේ කලබල නොවී අවධානෙන් වැඩේ කරන්න. සුබ පැතුම්.
ලස්සන මොණරු වෙච්චි කොට....:D
හොඳ ආරම්භයක්! ඉතිහාසය නැවත තියෙන විදිහටම ප්‍රතිනිර්මාණය කරනවට වඩා මේ වගේ ආරළු බීරළු එකතු කරලා ගත්තහම ලස්සනයි
ඉතාම හොඳ උත්සාහයක් මේ..
සුබපැතුම්..
යම් යම් දුෂ්කර කාල සිමාවන් වගයක් ගෙවුනා. ඉතින් අන්තර්ජාලයට ටික කාලෙකට සමු දෙන්න උනා.. එකයි කාලෙකින්..
කුවන්නා ගැන කිව්වට මොකට තරහ වෙන්නද.. හැමෝගෙම අදහස් එක සමාන නැහැ නේ.. :)
කොහොමත් බලය තියෙන වුන් බලය අනිසි ලෙස භාවිතා කරන්න හරිම දක්‍ෂයි.එක එදා අද කියලා වෙනසක් නැහැ.
ආරක්ෂකයෝ :D දැන් කාලේ වගේ නෙවේ අයියේ ඉස්සර.. :D
ඔව් ඒ කතාවෙත් ඇත්තක් තියෙනවා..
ඇහැලේපොල කුමාරිහාමි ගැන විස්තර හොයද්දි මට මේ සඉටේ එක හම්බුනේ. ඔබේ කතාව හොඳයි..... එත් මේ වගේම කතාවක් තියෙනවා ප්‍රියංකා අමරතුංගගේ කුමාරිහාමි පොතේ.මට මතක විදියට 2 කොටසේ මුල් හරියේ.... 3 නැත්තම් 4 චප්ටෙර් එකේ වෙන්න ඕනේ. ඔබේ කතාවේ යම් යම් වෙනස්කම් තිබුනත් සමස්තයක් විදියට එකයි.... මේ වගේ දෙයක් කරන එක කත්රුට කරන අසාදාරනයක් නේද?
මේ වගේ කතාවක් තිබුනාට ඒ මේක නෙවේ නේ.. කතෘ ට කරන අසාධාරණේ මොකක් ද ?? මේක ප්‍රියංකාගේ ගොතපු කතාවක් නෙවේ , සත්‍ය සිදුවීමක්..
එතකොට ඒ සත්‍ය සිදුවීම සැබෑ විදියටම නිර්මාණයට නගන්න ප්‍රියංකාගෙන් අවසර ගන්න ඕනේ ද ?? මේක අපේ ඉතිහාසය.. ඒ ඉතිහාස සිදුවීම ප්‍රියංකා එයාගේ පොතට අරන් තියෙනවා.. එහෙමයි කියලා ඒක ප්‍රියංකාට අයිති සිදුවීමක් නෙවේ..
මේක කාටවත් කරපු අසාධාරණයක්වත් කාගෙන්වත් උපුටා ගත්තු දෙයක් වත් නෙවේ.. ප්‍රියංකා වගේම මමත් සැබෑ සිදුවීම ඇසුරෙන් ගොඩ නගපු කතාවක්..
මටත් ප්‍රියංකා අමරතුංගගෙ කතාව නංගා මතක් වුනේ එක පාරට කියවගෙන යනකොට.
මේ නංගගෙ උත්සහයක් නම් ඇත්තටම සතුටුයි. දිගටම ඉතිහාසය ලියාගෙන යමු මෙහෙම.
මේක සැබෑ සිදුවීම ඇසුරෙන් ගොඩ නගපු කතාවක්.. මන් උඩ ඔය වගේම ප්‍රශ්නේකට උත්තර දුන්න දිදී අක්කේ..
දස්කොන් ප්‍රමිලා කතාව මට ටිකක් ලොවිනා කතාව එක්ක පැටලිලා තියෙන්නේ.. හරිහැටි කතාව දැන ගත්ත දවසක ලියන්න උත්සාහයක් දරන්නම්.. හරිද :)

ක්‍රිපූ 1150 ගණන් - විකිපීඩියා, නිදහස් විශ්වකෝෂය
ක්‍රිපූ 1159 — හෙක්ලා ගිනිකන්ද පිපිරීමෙන් අනතුරුව ආරම්භව අවුරුදු 18 ක් පුරා පැවැති ගෝලීය "ශාක වළලු ආචරණය" (ශාකයන්හි වර්ධනය අඩුවු කාල පරිච්ඡේදය).
ක්‍රිපූ 1154 — ස්පාර්ටා හි රජ මෙනලාවුස් ගේ අභාවය (ඇස්තමේන්තුගත දිනය).
ක්‍රිපූ 1154 —පිටුවහල් කරන ලද ස්පාර්ටා හි හෙලන් රැජිණ රෝඩ්ස් හිදී සියදිවිහානි කර ගැනීම. (ඇස්තමේන්තුගත දිනය).
ක්‍රිපූ 1153 — ඊජිප්තුවේ III වන රැමිසිස් පාරාවෝ ගේ අභාවය

කාශ්මීරයේ හිම කඳු නාය යෑමෙන් 15ක් මරුට - Gurugedara Magazine
කාශ්මීරයේ හිම කඳු නාය යෑමෙන් 15ක් මරුට
පාකිස්තානයට අයත් කාශ්මීරයේ ඇතිවු හිමකඳු නාය යෑමෙන් මිය ගිය සංඛ්‍යාව 15 දක්වා ඉහළ ගොස් ඇති අතර තවත් තිදෙනකු තවමත් අතුරුදන්ව ඇතැයි බලධාරිහු ප්‍රකාශ කරති.
සෙනසුරාදා වන විට ගැලවුම් කණ්ඩායම් විසින් මළ සිරුරු 15ක් සොයා ගෙන තිබුණු අතර අතරුදන්ව සිටින තවත් පුද්ගලයන් තිදෙනකු සොයා මෙහෙයුම් සිදුකෙරේ.
සොයා ගත් මළ සිරුරු 15න් 9ක්ම සෙබළුන් ගේ වන අතර ඉතිරි හය සාමාන්‍ය වැසියන්ගේය.
මුසාෆරාබාද්-ඒ.එෆ්.පි

කාලය _ Kalaya.org _ Nalin de Silva _ චින්තන පර්ෂදය: ඉන්දියාවට හා එංගලන්තයට අවශ්‍ය ව්‍යවස්ථා සංශෝධනය (2016 ජනවාරි 03 ඉරිදා රිවිර ලිපියෙහි මුල් පිටපත)
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ අදාළ වගන්ති විශ්ලේෂණය කිරීමට පෙර මේ ආණ්ඩුව පත්කළේ කුමකට ද යන්න ගැන සුළුවෙන් නමුත් නැවතත් කිව යුතු ය. අප මේ බව කිහිප වරක් ම සඳහන් කර ඇති නමුත් ජාතික ව්‍යාපාරයේ නව පඬිවරුන් ඒ පිළිගන්නා බවක් නො පෙනෙයි. මේ නුතන පඬිවරු කලක් බෙදුම්වාදය වෙනුවෙන් පෙනී සිටියෝ ය. ඔවුහු බලය බෙදීම සඳහා සම්මන්්‍රණ පැවැත්්වූහ. රූපවාහිනී විවාද සංවිධානය කළහ. අද ඒකාබද්ධ විපක්‍ෂයට ඇති ප්‍රධාන ප්‍රශ්නයක් නම් එහි නායකයන් බොහෝ දෙනකු කලක් බෙදුම්වාදීන් වීම ය. ඔවුන් තම බෙදුම්වාදී මතය අත්හළේ ඇයි දැයි අපි තවමත් නො දන්නෙමු. එහෙත් ධර්මපාලතුමාට නිකම් ම නිකම් ධර්මපාල යැයි කියන ජාතික ව්‍යාපාරයේ නූතන පඬියන්ට අවශ්‍ය ඔවුන්ගේ බසින් කියන්නේ නම් ජාතික ව්‍යාපාරය “මොඩ්” කිරීම ය.
අගමැති වීමේ සිහිනය බොඳ වී තිබුණු මෛත්‍රිපාල සිරිසේන සිංහල බෞද්ධ විරෝධී ප්‍රතිවිප්ලවයෙන් (ඊනියා ජනවාරි 8 විප්ලවය යනුවෙන් හැඳින්වෙන්නේ සිංහල බෞද්ධ විරෝධී ප්‍රතිවිප්ලවයකි. එය පනස්හයට විරුද්ධ ව ක්‍රියාත්මක වෙයි. අද අපේකම ගැන කතාකරමින් සිංහල බෞද්ධ සංස්කෘතිය තනපට විප්ලවයෙන් බේරාගැනීමට තැත්කිරීම තම සිංහල බෞද්ධ විරෝධී ප්‍රතිවිප්ලවය අමතක කිරීමට කරන වෑයමක් පමණකි) පසු එ ජා පක්‍ෂයට එකතුවූයේ ශ්‍රී ල නි ප යැයි කියන කොටසකුත් සමග ය. එමගින් ශ්‍රී ල නි පක්‍ෂය මරාදැමුණු බැවින් ඉනදියාව අපේක්‍ෂා කළ පරිදි පක්‍ෂ දෙකේ එකතුවක් ද සිදු නොවිණි. අද ශ්‍රී ල නි පක්‍ෂයේ සිටි පනස්හයේ දරුවෝ ඉන්දියාවේ අවශ්‍යතා පරාජය කිරීමට කටයුතු කරති. ඒකාබද්ධ විපක්‍ෂය වෙන ම දේශපාලන පක්‍ෂයක් පිහිටුවන තුරු ඔවුන් පනස්හයේ දරුවන් ලෙස හැඳින්වීම උචිත යැයි සිතමි. ආණ්ඩුවේ ඇත්තේ ජේ ආර්ගේ දරුවන් ය.
අප කතාකළ යුත්තේ ආණ්ඩු ක්‍රම ප්‍රතිසංස්කරණ විශේෂඥයා කියන සංශෝධන ගැන ද? පාර්ලිමේන්තුවට නවවැනිදා විවාදයට ඉදිරිපත් කරන යෝජනාව ගැන ද? කිනම් ව්‍යවස්ථාදායක සභාව ගැන ද? මේ ආණ්ඩුවට පැහැදිලි ප්‍රතිපත්තියක් නැත. අයවැය කී වතාවක් සංශෝධනය විණි ද? නවවැනිදා පාර්ලිමේන්තුවේ දී කිනම් යෝජනාවක් විවාදයට ගනිවි ද? අද තකතීරු පුවත්පත් සාකච්ඡා මගින් ක්‍රියාත්මක වන දේශපාලනය ආණ්ඩුවත් (ජේ ආර්ගේ දරුවන්) විපක්‍ෂයත් (පනස්හයේ දරුවන්) වහාම නැවැත්විය යුතු ය. ඒ ඒ සාකච්ඡාවේ දී එක් එක් දේශපාලනඥයා තම මතය ප්‍රකාශ කරයි. ඒ වෙනුවට නිලබලයෙන් ලිඛිත ප්‍රකාශ ජනතාවට ඉදිරිපත් විය යුතු ය. පවත්නා ක්‍රමයෙන් ඊනියා ඉලෙක්ට්‍රොනික ජනමාධ්‍යවේදීන්ට තමන්ගේ හිතෛෂී දේශපාලනඥයන්ට ප්‍රසිද්ධිය ලබාදීමටත් අකමැති දේශපාලනඥයන්ගේ ප්‍රතිරූප විනාශ කිරීමටත් අවස්ථාව ලැබෙයි.
ආණ්ඩුව මේ අවස්ථාවේ දී පමණක් 75 වැනි වගන්තිය මතක් කරන්නේ ජනතාවගේ ඇස්වලට වැලි ගැසීමට ය. 75 වැනි වගන්තිය පාර්ලිමේන්තුවට බලය පවරන වගන්තියක් පමණ ය. ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව සංශෝධනය කිරීම හෝ අහෝසි කිරීම කළ හැක්කේ 75 වැනි වගන්තියකට අනුව නොව ව්‍යවස්ථාවේ ඒ සඳහා ම වූ 12 වැනි පරිච්ඡෙදය යටතේ ය. එ සඳහා ගතයුතු ක්‍රියාමාර්ග හා අනුගමනය කළ යුතු පිළිවෙත් ගැන එකී පරිච්ඡෙදයෙහි සඳහන් වෙයි. ආණ්ඩුව 75 වැනි වගන්තියට මුවා වී 12 වැනි පරිච්ඡෙදයට පිටින් කටයුතු කිරීමේ සැලැස්මක් පවතියි. ඒ පරාජය කිරීම පනස්හයේ දරුවන්ගේ කාර්යභාරය හා වගකීම වෙයි. එහෙත් ඒ ඊනියා පුවත්පත් සාකචඡාවලින් කළ හැකි කාර්යයක් නො වේ.
12 වැනි පරිච්ඡෙදයෙහි තුනෙන් දෙකක ඡන්දය ලබාගැනීම පමණක් නොව ව්‍යවස්ථාවෙහි ඇතැම් වගන්ති සංශෝධනය කිරීම හෝ ඉවත්කිරීම හෝ සඳහා ජනමත විචාරණයක් අවශ්‍ය බව ද එහි 83 වැනි වගන්තියෙහි සඳහන් වෙයි. ඒ වගන්ති අතර රටේ ඒකීයභාවය, ස්වෛරිභාවය, ජාතික කොඩිය, ජාතික ගීය, ජාතික දිනය, බුදුදහමට දී ඇති ප්‍රමුඛස්ථානය, සිතිමේ නිදහස, වදහිංසාවලින් නිදහස පිලිබඳ වගන්ති වෙයි. මේ වගන්ති බොහෝමයක් ඉන්දියාවේ ද, දෙමළ ජාතිවාදීන්ගේ ද, සිංහල බෞද්ධ විරෝධීන්ගේ ද, ඊනියා සිවිල් සමාජයේ ද ඇස්වලට කටු අනින වගන්ති වෙයි. ඉතා පැහැදිලිව ම තමන් සිංහල බෞද්ධයකු බව මහ හඬින් කියන පොළොන්නරුවෙන් පැමිණි මෛත්‍රිපාල සිරිසේන පුලස්ති සෘෂිවරයාට මෙන් ම විජයබාහූ හා පරාක්‍රමබාහු රජුන්ට ද ආප්ප කැවීමට සැරසෙයි. ඒ ඉන්දියාවත් ඔහුගේ නව මිතුරනුත් සතුටු කර තවදුරටත් බලයේ රැඳී සිට මීළඟ අගමැති වීමට ය. ශ්‍රී ල නි පක්‍ෂය මරා දැමූ ඔහු මේ සැරසෙන්නේ තනපට විප්ලවය ගැන කියමින් පනස්හයේ පෙරළිය ආපසු හැරවීමට ය. වෛරය විසින් මිනිසකු ගෙන යනු ලබන දුර කෙතෙක් ද?
එහෙත් ජනමත විචාරණය තම තමන්ට අවශ්‍ය ආකාරයට සිදු කිරීමට ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යස්ථාවෙන් ඉඩක් නැත. ඒ සඳහා වෙනම ම 13 වැනි පරිච්ඡෙදයක් ව්‍යවස්ථාවෙහි වෙයි. ඉහත කී වගන්ති සඳහා ජනමත විචාරණයක් පවත්වන්නේ නම් ඒ එකින් එක ගෙන වෙන වෙන ම ජනමත විචාරණ පැවැත්විය යුතු ය. ආණ්ඩුව සූදානම් වන්නේ එකී වගන්ති හා විධායක ජනාධිපති ක්‍රමය අහෝසි කිරීම එක පොදියට ගෙන එක් ජනමත විචාරණයක් පවත්වා ජනතාව මුළා කිරීමට ය. එයට කිසිසේත් ම ඉඩ නොදිය යුතු ය.

මුදල් ගණුදෙනු සදහා අද (03) සිට නව කාසි _ UTV News
(UTV_ කොළඹ) – ශ්‍රී ලංකා මහ බැංකුව විසින් හදුන්වා දුන් රුපියල , රුපියල් දෙක , රුපියල් පහ සහ රුපියල් දහයේ නව කාසි බලපත්‍රලාභී වාණිජ බැංකු හරහා අද (03) සිට සංසරණයට නිකුත් වන අතර මෙරට තුල සිදු කෙරෙන මුදල් ගණුදෙනු සදහා අද සිට මෙම නව කාසි වර්ග භාවිත කිරීමේ හැකියාව ජනතාවට හිමිවෙයි.
මෙම නව කාසි හදුන්වා දීමට ශ්‍රී ලංකා මහ බැංකුව විසින් පියවර ගනු ලැබුවේ පහසුවෙන් රැගෙන යා හැකි බව , දෘශ්‍යාබාධිත පුද්ගලයින්ට කාසි වර්ග හදුනාගැනීමේ පහසුව සහ කල් පැවැත්ම යන කරුණු මතයි.

දේවගම රට වැසියෝ කෝප උනොත් තමා වැඩේ!:O :O කෝකටත් කියල ඔන්න පුරුපුරුට සියලු දෙවි දේවතාවුන්වහන්සේලාගේ පිහිටයි ආරක්ෂාවයි කියල කිව්වා! Hikz :D:D
හික් හික් පට්ට.ඉතුරු ටිකත් ඉකමනට දාන්න.ලස්සනට බ්ලොග් එක ලියනවා ඔයා.මගේ යාලුවොත් බලනකොට ඔයාගේ යාලුවොනේ හිකිස්
දැන් ඉතින් පරිස්සම් වෙන්න තියෙන්නේ.
Geethika Dilruk (ගීතික දිල්රුක්) July 29, 2011 at 9:55 AM
අපි නම් දේවගම දන්නෙත් නෑ දැකලත් නෑ.....
හෙහ් හෙහ් පට්ට කතා සෙට් එක. පොඩි ප්‍රශ්නයක්.. අරු අර අක්ක එක්ක ඇත්තටම කොහෙද බං ගියෙ... හෙහ් හෙහ්
මොකද්ද බං අර අන්තිමට දාන සාවද්‍ය කතාව. මට නම් හිතෙන්නේ මුළු කතාවම සාවද්‍යයි කියලා... :P
මාලුකට්ටා පවු බං. ඌ කොහොම හිත හදාගෙන ගියාද මන්දා අර අක්කාගේ කොලුවව බලන්න ඒකිත් එක්ක....
හරි හරි ඉක්මනට ඉතුරු ටික.....
හැබෑට දේවගමට සුද්දෝ එක්ස්පෝර්ට් කරන වැඩේ දැන් කරන්න බැරිද?
හික්... දෙවගමට එන්න තිබ්බ අදහස වෙනස් කරන්න වෙයි වගේ.. අන්තීමට ගස් උඩ ඉන්න පුරුදු උනොත් එහෙම ;)
අම්මේ තවම මතකයි වෙච්චි සීන් එක. එදාම අපේ ගෙදර හිටපු ලංකාවෙ එකාත් කොහෙද මන්දා ගිහින්. ඒකාව හොයන්න උන්ගෙ ගෙදරිනුත් ඇවිත්. උන්ගෙ ගෙවල් දේවගමට ගොඩාක් දුරයි( ලංකාවෙ මුහුද කිට්ටුව තියන නගරයක් ). ඉතින් එච්චර දුර ඉදන් හොයන්න එනවා කියන්නෙ දරුණු සීන් එකක්. මම ආපු ගමන් කට්ටියගෙ ඇටෙන්ෂන් එක ඒකට ගියා. නැත්නම් එදා මම කම්මුතුයි.
කොහොම උනත් ලූකස් නම් තවමත් මූණු පොතෙන් හම්බ වෙලා සැප දුක අහනවා. ලංකාවෙ එකානම් ගියා ගියාමයි උන්නද මළාද කියල බලන්ඩ කෝල් එකක් වත් දුන්නෙ නෑ.
ඔන්න දේවගම තියන තව ලස්සන තැන් දෙකක පින්තූර ලින්ක් කලා. ලින්ක් වලට ගොහින් බලාගන්ඩ. පුරුපුරු කලින් කියපු ගඟේ පින්තූරෙකුත් ඇති.
පිස්සු පූසා
හැම දෙනාටම ගොඩක් ස්තුතියි යාලුවනේ. දේවගම සීරීස් එක මෙතනින් නවත්තලා අන්තිම කොටස වෙනම කතාවක් හැටියට පස්සෙ පල කරන්න අපි හිතුවා.
මාලුකට්ටාගෙ කොමෙන්ට් එකෙනුත් ඔයාලා මේ සිද්දිය ගැන වැඩිපුර දැනගන්න ඇති නොවැ! වෙන වෙනම උත්තර දෙන්න බැරි වුණාට මට සමාවෙන්න. ඒත් මේ ටිකේ පැටවිලා තියෙන වැඩ කන්දරාවෙ හැටියට වෙන විකල්පයක් නෑ යාලුවනේ.
නැවතත් ස්තුතියි හැම දෙනාටම!!!
පට්ටායි ඔක්කොම ටික එක හුස්මට කියෙව්වා...
දේවගමත් නිකන් අපේ සංකයලගේ ගම වගේ... පැයකට පාරයි බස් එකක්... වෙනම රාජ්‍යයක්... දැන් නම් වෙනස් වීගෙන යන්නේ...
බයිනො එක කිව්වම අපේ පවන් ගේ සීන් එකක් මතක් උනා... ලිව්වදත් මන්දා...
බොහොම ස්තුතියි යාලුවනේ. යුව රජතුමා ඒ වීඩියෝ එක දාන්න පර්මිෂන් දුන්නෙ නෑ නොවැ!

ඊයේ රෑ සන්නගෙ පොට් එකේ කූඹියෝ බලපු ෆේස්බුක් සෙට් එක මෙන්න (PHOTOS) - hari
Home » entertainment » Hot » ඊයේ රෑ සන්නගෙ පොට් එකේ කූඹියෝ බලපු ෆේස්බුක් සෙට් එක මෙන්න (PHOTOS)
ඊයේ රෑ සන්නගෙ පොට් එකේ කූඹියෝ බලපු ෆේස්බුක් සෙට් එක මෙන්න (PHOTOS)
පසුගිය සමයේ රටේ තරුණ පරපුරේ ආකර්ෂණය දිනාගත් ටෙලි නාට්‍යයක් වන කූඹියෝහි අවසන් කතාංගය ඊයේ රාත්‍රියේ විකාශය විය.
කූඹියෝ නාට්‍යයේ අවසන් කොටස නැරඹීම සඳහා ස්වාධීන රූපවාහිනී සේවය කොළඹ කිංග්ස්බරි හෝටලයේ විශේෂ උත්සවයක් සංවිධානය කර තිබු අතර ඊට සහභාගී වීමට නොහැකි වූ අය විසින් උපුල් ශාන්ත සන්නස්ගල මහතාට අයත් රෝයල් තැම්ප්‍රෝබේන් ශාලාවේ සාදයක් සංවිධානය කර තිබිණි.
උපුල් ශාන්ත සන්නස්ගල මහතා සහ ෆේස්බුක් ක්‍රියාකාරීන් රැසක් සහභාගී වූ එම සාදයේ ජායාරූප පහතින් දැක්වේ.

ඇලස්කාව මහාද්වීපික ඇමරිකාව ලෙස හැඳින්වෙන ඇමරිකාවේ මුල් ප්‍රාන්ත 48න් භූගෝලීය වශයෙන් වෙන්ව කැනඩාවේ බ්‍රිටිෂ් කොලොම්බියා ප්‍රාන්තයට බටහිරින්ද, රුසියාවට නැගෙනහිරින්ද පිහිටියේය. ඇලස්කාවේ උතුරු කොටස් සමසකට වරක් දිවා රෑ මාරුවන ආක්ටික් වලයේ පිහිටා ඇති අතර ලෝකයේ බටහිර හා නැගෙනහිර වෙන් කරන රේඛාවද ඇලස්කාවට අයිති දිවයිනක් හරහා ගමන් කරයි. ඒ නිසා, ඇමරිකාව සතු වඩාත්ම උතුරට, වඩාත්ම නැගෙනහිරට හා වඩාත්ම බටහිරට වන්නට ඇති බිම්කඩවල් තිබෙන්නේ ඇලස්කාවේය.
ඇලස්කාව ඇමරිකාවේ කොටසක් බවට පත් වුණේ 1867 වසරේදී රුසියාව විසින් මෙම විශාල භූමි ප්‍රදේශය ඇමරිකන් ඩොලර් මිලියන 7.2කට ඇමරිකාවට විකිණීම හේතුවෙනි. මෙය අද ඩොලරයක වටිනාකම අනුව වුවද ඇමරිකන් ඩොලර් මිලියන 113ක මුදලකි. ඇලස්කාවෙන් අක්කරයක් මිලදී ගැනීමට ඇමරිකාවට වැය වී ඇත්තේ ඇමරිකන් සත දෙකකටත් අඩු මුදලකි. අද වටිනාකම අනුව වුවද, ඇලස්කාවේ අක්කරයකට ඇමරිකාව ගෙවා ඇත්තේ ඇමරිකන් සත විසිපහක පමණ මුදලකි.
ඇලස්කාව මිලදී ගැනීමට ගත් තීරණය ඒ දවස් වල ඇතැම් ඇමරිකානුවන්ගේ හා මාධ්‍ය වල විවේචනයට හා සමච්චලයට හේතු වී තිබේ. රුසියාව විසින් සියළු සම්පත් ප්‍රයෝජනයට ගැනීමෙන් පසුව, වැඩකට නැති අයිස් ගොඩක් ඇමරිකාවේ ඇඟේ ගැසූ බව ඒ දවස්වල මේ විවේචකයින් විසින් පවසා තිබේ.
මෙවැනි විවේචන මධ්‍යයේ සිදුකළ ගණුදෙනුවක් වුවත්, ඇලස්කා ගණුදෙනුව ඇමරිකාවට ඉතාම වාසිදායක ගණුදෙනුවක් විය. ඇලස්කාව සතු වූ සත්ත්ව සම්පත් වලින් පමණක් වුවද ඇලස්කාව වෙනුවෙන් වැය කෙරුණු මුදල සොයාගන්නට ඇමරිකාවට වැඩි කාලයක් ගතවී නැත. එහෙත්, ඇලස්කා පොළොවේ හා ඇලස්කාවට අයත් මුහුදු ප්‍රදේශ තුළ සැඟවී තිබී මේ වන විට මුදල් කර ඇති ඇති ස්වභාවික සම්පත් වල වටිනාකම ඊට වඩා බොහෝ විශාලය. ඇලස්කාවේ දැනටත් ඉතිරිව ඇති ඇති හඳුනාගත් රන්, තඹ මෙන්ම ස්වභාවික වායු හා ඛනිජතෙල් සංචිත වල වටිනාකම පමණක් වුවද ඇලස්කාව වෙනුවෙන් ගෙවූ මිල මෙන් දහස් ගුණයකටත් වඩා වැඩිය.
ඇලස්කාව ඇමරිකාවට විකිණීමට ආසන්න කාලයේදී ඇලස්කාව මෙන්ම වත්මන් ඇමරිකාවේ බටහිර වෙරළ තීරයේ තවත් බිම් පෙදෙස්ද රුසියාව සතුවිය. මෙම ප්‍රදේශ පොදුවේ රුසියානු ඇමරිකාව ලෙස හැඳින්වුනේය.
ක්‍රිමියන් යුද්ධයෙන් හෙම්බත්ව සිටි රුසියාවට තමන්ගේ රටෙන් ඈතින් පිහිටි ඇමරිකන් බිම් ආරක්ෂා කරගැනීම අසීරු හා වියදම් අධික කාර්යයක් විය. ඉතිරි පෙදෙස් අතහැර දැමීමෙන් පසුව තවදුරටත් රුසියාව සතු වූ ඇලස්කාව කොයි වෙලාවක හෝ බ්‍රිතාන්‍යය විසින් පහසුවෙන් අල්ලා ගත හැකිව තිබුණේය. බ්‍රිතාන්‍යය සමඟ සිදුවිය හැකිව තිබුණු යුද්ධයකදී ඇලස්කාව ආරක්ෂා කර ගැනීමේ හැකියාවක් රුසියාව සතු නොවීය.
මේ කාලයේ රුසියාවේ ප්‍රධාන සතුරා වූයේ බ්‍රිතාන්‍යය මිස ඇමරිකාව නොවේ. තමන්ගේ ප්‍රතිවාදියා විසින් යටත් කර ගැනීමට ඉඩ තිබුණු ඇලස්කාව, ස්වාධීන රටක් ලෙස එවකට රුසියාව විසින් සැලකූ ඇමරිකාව සතු වීම එක අතකින් රුසියාවට යුදමය ලෙස වාසිදායක වූ අතර අනෙක් අතින් මේ ගණුදෙනුව රුසියාවේ අහිතකර මූල්‍ය තත්ත්වයට පිළියමක්ද විය. වෙනත් විදිහකින් කියනවානම් රුසියාව විසින් ඒ වෙලාවේ මේ ගණුදෙනුව සිදු නොකළද ඇලස්කාව බොහෝ දුරට රුසියාවට අහිමි විය හැකිව තිබුණි. එවැනි පසුබිමක ඇලස්කාව විකිණීමෙන් ලැබුණු මුදල රුසියාවටද විශාල වාසියක් විය.
ඇලස්කා පොළොවේ සැඟව තිබුණු ස්වභාවික සම්පත් පිළිබඳව ඇලස්කාව විකිණූ රුසියාව මෙන්ම එය මිලදී ගත් ඇමරිකාවද දැන සිටියේ නැත. එවකට දැනසිටි පරිදි ඇලස්කාවෙන් ලබා ගත හැකිව තිබුණු ප්‍රධාන වාණිජ භාණ්ඩ වූයේ එහි විසූ දළ තල්මසුන්ගේ (walrus) දළ හා වලස් සම් වැනි දේවල්ය. ඇලස්කාව ඇමරිකාවට විකුණන කාලය වන විට රුසියානුවන් මේ සතුන් සෑහෙන දුරකට දඩයම් කර අවසන්ය.
ඇමරිකාව පැත්තෙන් ගත් විට ඇලස්කා ගණුදෙනුව නිසා රුසියාව ඇමරිකානු මහාද්වීපයෙන් ඈත්ව සිටීම තහවුරු වුණේය. ඇමරිකාව බලාපොරොත්තු වුණේ මේ උපක්‍රමික වාසියයි. ඒ අතරම, ඇමරිකාවට ආසියා පැසිෆික් කලාපය වෙත ව්‍යාප්ත වීමටත්, ලෝක බලවතෙකු ලෙස මතුවීමටත් මේ ගණුදෙනුව නිසා ඉඩක් සැලසුණේය.
මේ අතර ඇලස්කාවේ ජීවත් වූ ඇස්කිමෝ වරුන් විසින් දිගින් දිගටම කියා සිටියේ තමන් විසින් තමන්ගේ නිජ භූමිය වන ඇලස්කාව කිසිවෙකුට විකුණා නැති බවයි. සියවසකටත් පසුව, ඔවුන්ගේ දුක් ගැනවිලි ගැන සැලකිල්ලට ගැනුණේ 1971දී කොංග්‍රසයේ සම්මත කෙරුණු පණතක් මඟින් ඇලස්කා ඉඩම් සඳහා ඇස්කිමෝ වරුන්ට ඇති අයිතිය පිළිගැනීමෙන් පසුවය.
ඇමරිකාවේ ආර්ථිකය අර්බුදයට ලක්ව තිබුණු පසුගිය කාලයේ ඇලස්කාව විකුණා දමා ඇමරිකාවේ රාජ්‍ය ණය පියවිය යුතුයැයි යෝජනා කළ අයද සිටියේය.
Labels: ඇමරිකාව, ඉතිහාසය
"මේ කාලයේ ඇමරිකාවේ ප්‍රධාන සතුරා වූයේ බ්‍රිතාන්‍යය මිස ඇමරිකාව නොවේ."
මෙතන නිවැ‍රැදි කිරීමක් අවශ්‍යයි වගේ..
මේකෙන් පේන්නේ මොන තත්ත්වය යටතේ සිදු කළත් ඉඩම් මිලදී ගැනීම අනාගතයේදී බොහෝ විට වාසි ගෙනෙන බවයි..
ස්තුතියි, සෙන්නා! වැරැද්ද හැදුවා.
හොඳ ලිපියක් මේ කරුනුබොහෝ දුරට දැනගෙන සිටි ඒවා වුනත් මෙහි දත්තයන් සහිත නිසා ලිපිය බොහෝම වටිනවා.
ඇමරිකාවේ ලෝක දේශපාලනික අරමුණු වලට මේ බිම් කඩෙහි වටිනාකම ගැන ඔබ කියන කරුන ඉතාම තර්කානුකූලයි.
ස්තුතියි, නයනේ!
අසාද්ට වාසි සහගත ලෙස යුද්දය පවතින වෙලාවක සරින් ගෑස් ගැහීමට තරම් අසාද් මෝඩද ? එසේ නැත් නම් ට්රම්ප්ගේ මතය වෙනස් කිරීමට මෙය CIA එකින් කල වැඩක් ද ?
සීඅයිඒ විසින් අප්‍රසිද්ධියේ කරන වැඩ ගැනනම් මට දැනුමක් නැහැ.
වටිනා සටහනක්... ස්තුතී ඔබට..
ස්තුතියි, නිර්මාණී!
රසික සූරියආරච්චි - Rasika Suriyaarachchi April 7, 2017 at 6:11 AM
රුසියාව ඔවුන් ගේ වරායක් සහ තෙල් ටැංකි හෙම ඇමරිකාවට හෝ වෙනත් රටකට විකුණා නැති ද?
ඇලස්කාව පිහිටා තියෙන්නේ භූගත තෙල් ටැංකි සංකීර්ණයක් උඩ බව ගනුදෙනුව සිදුවන විට ඇලස්කාව විකිණූ රුසියාව හෝ එය මිලදීගත් ඇමරිකාව හෝ දැන සිටියේ නැහැ. වරායක් මිලදී ගන්න ගිහින් විශාල ඉඩම් ප්‍රමාණයක් ලැබුණු හැටි ගැන ඊළඟ ලිපියෙන්.
ඇලස්කාව මිලදී ගැනීමට ගත් තීරණය ඒ දවස් වල ඇතැම් ඇමරිකානුවන්ගේ හා මාධ්‍ය වල විවේචනයට හා සමච්චලයට හේතු වී තිබේ. රුසියාව විසින් සියළු සම්පත් ප්‍රයෝජනයට ගැනීමෙන් පසුව, වැඩකට නැති අයිස් ගොඩක් ඇමරිකාවේ ඇඟේ ගැසූ බව ඒ දවස්වල මේ විවේචකයින් විසින් පවසා තිබේ.//////// අදූරදර්ශී විචාරකයෝ
හැම දෙකම හොඳ නරක තීරණය වෙන්නේ කාලයත් එක්ක. මලයාසියාව නිදහස ලබද්දී සිංගප්පුරුව අයින් කළා. පසුව සිංගප්පුරුව මලයාසියාවට වඩා කලින් දියුනුවුනා. නමුත් දැන් මලයාසියාවත් එයට නොදෙවැනි දියුණුවක් ලබා තිබෙනවා. මේක හරියට පරිණාමය වග තමයි එක කාලෙකට උචිත සත්තු තදබල විපර්යාසයකට පසු අනුචිත වෙනවා. එතකොට තවත් කාණ්ඩයක් ඉස්මතුවෙනවා.
ඔවු, ඒක ඇත්ත. පරිණාමය වගේ නෙමෙයි පරිණාමයම තමයි. ලෝකයේ පවතින තත්ත්වයන්ට වඩාත් හොඳින් ප්‍රතිචාර දක්වන රටවල් උඩට එනවා.
ස්තූතියි ඉකෝන්..රසවත් ලිපියක්...:)
ස්තුතියි, රවී!
ස්තුතියි, සුරංග!

Home / mainslider / විදෙස් පුවත් / Hulk පාකිස්ථානයෙන් මතුවෙයි.
Hulk කියන චරිතය අපි කවුරුත් දැකලා තියෙන්නේ චිත්‍රපට වලින් එහෙමත් නැත්නම් කාටුන් වලින්.
එහෙත් ඇත්තම Hulk කෙනෙක් පාකිස්ථානයේ ඉන්නවා කියලා විදෙස් මාධ්‍ය වාර්තා කරනවා.
සාමාන්‍ය මනුස්සයෙක් වුනත් මේ මිනිසා Hulk කෙනෙක් වෙන්නේ වෙන මොනවත් නිසා නෙමෙයි තරබාරු කමින් සහ උසින්.
මෙයාගේ නම Arbab Khizer. Khizerගේ උස අඩි 6යි අගල් 3යි. බර රාත්තල් 960ක්.
වයස අවුරුදු 25ක තරුණයෙක් වන Khizer ටැක්ටරයක් අතින් ඇදීමට සමත්වෙලා තියෙනවා.
මෙයා දවසට උදේ ආහාර වේලට බිත්තර 36ක් සහ මස් රාත්තල් 7ක් අනුභව කරන ගමන් කිරි ලීටර් 5ක් පානය කරනවා කියලයි එරට මාධ්‍ය අනාවරණය කරන්නේ.
හැබැයි කොච්චර කෑවත් මෙයා නිකන් ඉන්න කෙනෙක් නෙමේ මෙයා මල්ලව පොර තරග වලට සහභාගි වෙලා ජයග්‍රහණ රැසක් වාර්තා කරපු කෙනෙක්.

රටට හෙන ගෑහුවත් ඔය පො_නයන්ට ගානක් නෑ.
ජෙප්පො හිටියට වඩා නම් හොඳයි වගේ. උන් හිටියම අවුට් වෙන්නෙ මෙලෝ හසරක් දන්නේ නැති මානසික රෝගීන් සෙට් එකක් නේ.
@Anonymous:උන්ට කොන්ද කෙලිහෙන් තියාගෙන කෑගහන්නවත් පුළුවන් බං,දැන් ඉන්න උන්ට එහෙමවත් බෑ.
කොන්ද කෙලින් තියාගෙන කෑ ගහන්න ජෙප්පන්ටත් බෑ බං, උන් කරන්නෙත් උන්ගෙ පක්ෂෙට කඩේ යන එක තමයි අනිත් උන් වගේම. හරි හමන් කොන්ද පන තියන නායකයො කිසිම පක්ෂයකට වත් පාලනාධිකාරයට වත් ඕනා දේ නෙවේ කරන්න ඕනා,චන්දේ දීලා තමන්ව නියෝජිතයො විදියට පත්කරපු සහෝදර ශිෂ්‍යයන්ට ඕනා දේ තමයි කරන්න ඕනා.අනිත් දේ තමයි ශිෂ්‍ය සංගමයක හැම පක්ෂයකම සාමාජිකයො ඉන්නව නම් වැඩ කරන්න ලේසියි.තමන්ගෙ දේශපාලන මතය ගේට්ටුවෙන් එලියෙ තියල ඇවිත් පොදු මතයක ඉඳලා වැඩ කරන්න පුලුවන් ශිෂ්‍ය නායකයො දැන් නෑ. අපි නම් කළා, දැන් ඉන්න බූරුවන්ට එහෙම දෙයක් කරන්න තියා හිතන්නවත් බෑ....
ජෙප්පො මීට වඩා ගොඩක් ප්‍රගතිශීලියි.
ජෙප්පන්ට ඔය මුකුත් නෑ.
උන්ත තියෙන්නෙ වඩා යහපත් රටක් සදහා බලාපොරොත්තුවක් විතරයි.
මගේ මතය නම් ජෙප්පො හරි.
උන් කවදාවත් තමුන්ගෙ වාසියට සෑප සදහා කෑගහපු උන් නෙවෙයි.
අඛණ්ඩ අධ්‍යාපනයක්
මටත් මං ඉස්කෝලේ යන කාලේ මතක් වුණා ඔය එරගට ලෙචා දුන්නු අවවාදය දැක්කම. ලෙක්චරයත් ඔය සෙටප් එකේම ඉගෙන ගත්තු එකියක් වෙන්න ඕනැ.
ලංකාවේ තියෙන හොඳම විශ්ව විද්‍යාල 2 දෙක තමයි. මොර‍ටුව සහ කොළඹ..
1. ‍රැග් එක වෙනත් (පේරා, ජපුර, රුහුණ, සබරෙ, රජරට) කැම්පස් වල වගේ අමානුෂික නොවූ ආතල් දෙන, ඕනවට වඩා අදින්නෙ නැති, දේශපාලන මොළ සේදීම් නැති දෙයක් වීම.
2. සමස්තයක් වශයෙන් ගත්කළ නවීකරණය වූ ‍රැකියා අවස්ථා බහුල උපාධි පාඨමාලා තිබීම.
3. ඉහළ සුදුසුකම් ඇති ආචාර්ය වරුන් සිටීම.
4. දේශපාලන පක්ෂ වලට කඩේ යන ශිෂ්‍ය සංගම් නොමැති වීම සහ, දේශපාලනය සිසුන්ගේ පෞද්ගලික දෙයක් පමණක් වීම..
කිවුවා නේද එවෙන්ට් නැති කතාවක්? හරි හිතලා බලන්න විශ්ව විද්‍යාල ඉතිහාසයේ මෑතකදි පැවැත්වුණ දැවැන්තම ප්‍රදර්ශන මොනවාද කියලා

ඉණි වැට ළඟ බලා හිදී අපි එන තුරු අම්මා
පද රචනය: පූජ්‍ය රඹුකන සිද්ධාර්ථ හිමි
ගායනය : දීපිකා ප්‍රියදර්ශනී
ජයෙන් ජයම වේවා
ස්තූතියි මහේෂ්. වැරදි ටික හදා ගතිමි.බොහොමත්ම ස්තූතියි වැරදි අඩුපාඩු පෙන්වා දුන් එක ගැන
කුරුටු ගෑ ගී පවුර February 11, 2015 at 9:27 AM
අගෙයි වැව්............. පද ගැලපිල්ල... අම්මා නමට ලියූ උපහාරයක් නොවැ.. හරිම අගෙයි...... පාසල් කාලේ කියපවු කවි පෙළක් මතක් වුණා... තාලය නිසා වෙන්න අැති...........
ඔන්න වැවා ඇතුලේ හිටපු කවියා අවදිවෙලා, මෙන්න මේ වගේ නිර්මාණ තමා අපි උඹෙන් බලාපොරොත්තු වෙන්නේ .
හැම අම්මා කෙනෙකුටම මෙය උපහාරයක් වෙවා.
කවිය ලස්සනයි මචෝ.. අම්මා ගැන කියන්න හැමදාම වචන මදි..
අම්ම ගුණ සුවද ඇත්තටම කියල නිම කරන්න බෑ ඒ ඇය ගෙදර බුදුන් නිසා.

Hetadina blog: ජංගම දුරකථන ගෙදරම අලුත්වැඩියා කරමු..
ජංගම දුරකථන ගෙදරම අලුත්වැඩියා කරමු..
අපේ ජංගම දුරකථන අලුත්වැඩියා කරන සිංහල පාඩම් මාලාවත් නැගල යනවා කියල මට විශාල පිරිසක් දන්වලා තිබුනා..ඇත්තටම කියනවනම් ජංගම දුරකථන අලුත්වැඩියාව අපට ගෙදර ඉදන් උනත් ඉගෙන ගන්න පුළුවන්..ජංගම් දුරකතයක මුලික කොටස් ටික අල්ල ගත්තාම ඕක මහා කජ්ජක් නොවෙයි..ඕකට ඩිප්ලෝමා උපාදි
ගහන්න ඕනා නැහැ. කඩ්ඩ ටිකක් තමයි ඕනා වෙන්නේ..පරිගණකයක අකුරු ටිකක් කොටා ගන්න පුළුවන් වීමත් ගොඩක් වටිනවා..හරි අපි අද බලමු චීන ජංගම දුරකතනයක් හිටි අඩියේම හිර වුනොත් මොකද කරන්නේ කියලා..කරන්න තියෙන්නී china දුරකථනය නිෂ්පාදනයේ තිබු තත්ත්වයට එහි සියලු සෙටිග්ස් හදන එකයි.ගොඩක් අය මේක දන්නේ නැහැ..phone හද තැනකට ඕක අරන් ගියොත් එයා කෝඩ් එකක් පෙනෙන්න ගහලා ඔයාලගෙන් දෙතුන් සියක් කඩා ගන්නවා..දැන් ගොඩක් අය ළඟ තියෙන්නේ china phone. මේ තියෙන්නේ චීන දුරකථන වලට අදාළ කෝඩ් ටිකක්..ඔය හිරවෙලා හරි හරියට වැඩ ගන්න බැරිව ස්ලෝ වෙලා හරි අකුරු ටයිප් කරන කොට පිස්සුකෙලින දුරකථන තියෙනෙවා නම් default user code එක ගහලා බලන්න phone එක නැවත ආරම්භ වේවි.කලබල වෙන්න එපා වැඩේ නිකම්ම ගොඩ ගියා කියලා ඔබට පෙනේවි..
*මෙම කෝඩ් වැරදි ලෙස භාවිතා කිරීම නිසා දුරකතවලට හානි වුවහොත් ඊට පගේ වගකීමක් නැති බව සැලකුව මනාය.
ශීර්ෂය: ජංගම දුරකථන ගෙදරම අලුත්වැඩියා කරමු..

අවුරුදු 45ක පුද්ගලයෙක් කොළඹ සංඝරාජ ප‍්‍රදේශයේ දී දැරියක් දූෂණය කරයි – දැරියට 14යි – Egossip.lk
Home / උණුසුම් පුවත් / school girl sad story / අවුරුදු 45ක පුද්ගලයෙක් කොළඹ සංඝරාජ ප‍්‍රදේශයේ දී දැරියක් දූෂණය කරයි – දැරියට 14යි
අවුරුදු 14ක් වයසැති බාලවයස්කාර දැරියක් අපයෝජනයට ලක් කිරීම සහ නීත්‍යානුකූල භාරකාරත්වයෙන් පැහැරගෙන යාම යන චෝදනාවලට වරදකරු වූ පුද්ගලයෙකුට කොළඹ මහාධිකරණය අද බරපතල වැඩ සහිත වසර 15ක සිරදඩුවම් නියම කළා.
ඒ මෙම නඩුව මහාධිකරණ විනිසුරු ගිහාන් කුලතුංග හමුවේ කැදවූ අවස්ථාවේදීයි.
එමෙන්ම විත්තිකරුට රුපියල් 15,000ක දඩයක් නියම කළ විනිසුරුවරයා එය නොගෙවන්නේ නම් තවත් වසර 02ක සිර දඩුවම් නියම කළා.
ඊට අමතරව මෙම දැරියට රුපියල් ලක්ෂ 02 වන්දියක් ගෙවන ලෙස නියෝග කළ මහාධිකරණ විනිසුරුවරයා එය නොගෙවන්නේ නම් තවත් වසර 04ක සිර දඩුවම් ලබාදෙන බවයි ප්‍රකාශ කළේ.
මෙලෙස දඩුවම් නියම වූයේ අවුරුදු 45ක් වයසැති කොළඹ සංඝරාජ ප්‍රදේශයේ පදිංචි දෙදරු පියෙකුට වන අතර ඔහු 2009 වසරේදී මෙම අපයෝජනය සිදු කර තිබෙනවා.

අපරාදේ.. මට තිබුනේ ඕන වෙලාවට ගූගල් කරල බලන්න ... ඔව් ඉදගෙන
මේක වෙන තැනකට දාපු කමෙන්ට් එකක්ද ?
සතා ගැන නම් කියෙව්වා.. දැන් මුගෙයි පාපන්දු මෙවා එකෙයි සම්බන්දෙ මොකද්ද? එක බාන්න ආයෙ පරන පොස්ට් කියවන්න වෙනවනේ.. :3
ජුනි 12 බ්‍රසීලේ රියෝ නගරයේ ආරම්භ වන ලෝක කුසලාන පාපන්දු තරගාවලියේ සුරතලා(Mascot) වශයෙන් තෝරාගෙන තියෙන්නේ ආමඩිදිල්ලෝව.
මේ සතා ලංකාවේ ඉන්න "ඈයා"ගේ ලගම නෑයෙක් වගේ
ඔව්. අපේ රටේ ඉන්න සතාත් වඳවී යාමේ තර්ජනයට ලක් වෙලා.
යාපනේද ඉන්නේ ? අපේ තාත්තා බිබිලේ වැඩ කරපු කාලේ කාලා ටිබුණා. මටත් වැලිකන්දේදී දෙන්න හැදුවා. මම කෑවේ නෑ.
මම දන්න විදියට නම් එහෙමයි නලීන්...
ඊගාව දවසේ දඩයමේ යනකොට තුවක්කුව තියලා කොටු කෑල්ලක් අරන් යන්න ඕනේ...:D
මේ කතාව මගේ හිත සසල කළා.
මට මතක් වුනේ ස්වර්ණවාහිනිය.කවුරුහරි සියදිවි නසාගත්තහම ඒක කරගත්ත විදිය පියවරෙන් පියවරට අපූරුවට ප්‍රවෘත්ති වල පෙන්වනවා.ඒක බලාන ඉඳලා තව දෙන්නෙක් පහුවදාට කරනවා. තුවක්කුවලට වඩා කෝටු ලාබයිනේ.විහිලුවට වගේ වුනත් මනෝජ් කිව්ව දේටත් මගෙ හිත සසල වුනා.
බොහොම ස්තුතියි. මම කලේ පරිවර්තනයක්.
කැබැල්ලෑවා / ඈයා / ආමැඩිල්ලා එකම පවුලෙ උදවිය වෙන්න ඇති...මේ ලගදි විශාල ආමැඩිල්ලෙක් ගැන ප්‍රවෘත්තියක් යාහූ නිව්ස් වල තිබුනා වගේ මතකයි...සිදුවීම මතක නෑ ....අපි නොදන්න යමක් ජාලයෙන් පෙරලලා මෙතනට අරගෙන ඒමට ගත්ත උත්සාහය අගය කරනවා...
වැඩේ තියෙන්නේ සිරා අපේ එකා ගැන තවමත් මෙයාලා දන්නේ නෑ. මේ රටවලත් ඒ පවුලේ අය ඉන්න බව දන්නවා නම් ? හැබැයි අපේ කට්ටිය උන්ව ඉවර කරන්න කලින්.
ඇත්තටම මේකා සුරතල් සතෙක්ද?
ඔව්. හම්බ වුනොත් හදන්න පුළුවන්.
අලුතින් දෙයක් දැනගත්තා. ස්තුතියි සුදීක. ලංකාවේදී කබල්ලෑවෙක් කියල එකෙක් දැකල තියෙන්නේ මම එකම එකපාරයි ඇහැට. ඒත් යාලේ මැරුණු සතෙක්. ඒ ජාතියේ සත්තු තාම ඉන්නවද කියල මට හිතුන මේක දැක්කම.
අනේ මටත් දකින්න ලැබුණොත් ?
මෙයා ගැන නම් ඇහුවමද කොහෙද? පේන්නේ සත්තු කීප දෙනෙක්ගේ ලක්ෂන එකට වෙලා හැදුනු කෙනෙක් වගේ...:)
මේ ඔයා මං ගැන අහල තියෙනවද මෙයා ... :D :D
හපොයි මෙයා නොදන්න කෙනෙක් ඉන්නවද? පැණිලූශානේ? :D:D
ඔයාට ඒ ගමන මාව ඔයාගේ honey වගේ පේනවද ? හැක හැක හැක මාරයිනේ අප්පා ...
වටින ලිපියක්, ගොඩක් දෙ මේ පොඩි සතා ගැන ඉගෙන ගත්තා, මේක කියවද්දී මට මතක් උනේ අපේ ඉස්කෝලේ විද්‍යාගාරයේ බිත්තියේ ගහල තිබුණු කබල්ලෑවගේ හම.
ස්තූතියි තොරතුරුවලට...
පාපන්දු ගැන ලියද්දි මේවත් දැනං ඉන්න ඕනි.එතකොට ලියන දේ ලස්සන කරන්න පුළුවන්.සමහර විට මේ ලෝක කුසලානයේ නින්ද්‍රාගත සේ පෙනෙන කණ්ඩායමක් අවදි වී සිය දිගු දිව යොදා බලාපොරොත්තු නොවන තරම් දුරකින් ඉන්න සතුන් දඩයම් කරන අයුරින් දක්ෂයැයි හංවඩු ගැසූ කන්ඩායම් දඩයම් කරන විට ඊට හොදම උදහරණය ලෙස ආමඩිල්ලෝම යොදා ගත නොහැකිද?
වරක් අරුණ මුදුන්කොටුව නම් මගේ මිතුරෙක් නාට්‍යයක් කළා.ඔහුත් මේ දේශපාලන නිද්‍රාව ගැන කතා කරන්න මේ වගෙ සතෙක් උදහරණයකට අරං තිබුණා.මට මතක නෑ.නාට්‍යයේ නම ශිශිරතරණය
සුදීක ගේ වෙහෙස නිසාම මේ සැරේ පාපන්දු ලෝක කුසලානය ගැන වෙනදට වඩා වටපිටාව ගැන අවධානය යොමු වෙනවා ,ස්තුතියි සුදීක .
අදයි මේ සතා ගැන ඇහුවේ.....
ඇත්තට ම අහිංසක සතෙක් නෙව.. ස්තූතියි දැනුමට යමක් එකතු කිරීම ගැන සුදීක
මෙහෙම සතෙක් ගැන ඇහුවමයි මම. බොහොම ස්තුතියි
මම නම් අහලා තිබ්බට දැකලා නෑ මේ වෙනකන් නම්..
සම්පුර්ණ විස්තරයක් ලබා දීම ගැන ස්තුතිය.

ජීනිවා හි මානව හිමිකම් කවුන්සිලයට සමගාමීව පැවැත්වෙන රැස්වීම් කිහිපයකදීම ත්‍රස්තවාදය වැලැක්වීමේ පනත යටතේ රිමාන්ඩ් බන්ධනාගාරගත කොට සිටින සැකකරුවන් පිළිබද නිශේධනාත්මක අදහස් පලවී ඇත. සැකකරුවන්ගේ මානුෂීය අයිතිවාසිකම් උල්ලංඝණය වන බවට දේශීය වශයෙන් ද දැඩි විවේචණයට ලක් වී ඇති දිගු කාලීන රිමාන්ඩ් සිරකරුවන් පිළිබද නීතිපති, පොලීසිය හා අධිකරණය එක්ව එලදායී ප්‍රවේශයක් ලබා ගැනීම තවදුරටත් ප්‍රමාද නොවිය යුතු බව ශ්‍රී ලංකා මානව හිමිකම් කේන්ද්‍රයේ විධායක අධ්‍යක්ෂ කීර්ති තෙන්නකෝන් මහතා නිවේදනයක් නිකුත් කරමින් පවසයි.
මෙවර ජිනීවා සැසිවාරය පැවැත්වෙන අවස්ථාව වන විට, ත්‍රස්තවාදය වැලැක්වීමේ පනත යටතේ රැදවුම් භාරයට පත් කොට ඇති, එනම් 72 වගන්තිය යටතේ රදවා ඇති (Executive Custody) පුද්ගලයින් කිසිවෙකු නොමැත. 2016 වසරේ ඔක්තෝබර් මස දී මුතුර් පොලීසිය මගින් අත්අඩංගුවට ගත් පුද්ගලයෙකු අවසන් වරට රදවාගැනීමේ නියෝගයට යටත් කළේය. එය ඉතා යහපත් වූ ප්‍රවනතාවයකි.
ශ්‍රී ලංකාවේ අධිකරණය මගින් රිමාන්ඩ් බන්ධනාගාර ගත කරන ලද මහාධිකරණයේ නඩු විභාගයටන් අදාල සැකකරුවන් 89 ක් වෙති. තවත් පුද්ගලයින් 75 දෙකෙනකුට මහෙස්ත්‍රාත් අධිකරණයන් හි නඩු පැවරී තිබේ. එයින් 29 දෙනෙකු ත්‍රස්ත විමර්ශන අංශය විසින් ද, තවත් 46 ක් දිවයිනේ විවිධ පොලිස් ස්ථාන වෙතින් ද අත් අඩංගුවට පත් පුද්ගලයින් වෙති. මහාධිකරණ වෙත ඉදිරිපත් පුද්ගලයින් 89 දෙනා ගෙන් 74 දෙනෙකු ද්‍රවිඩ ජාතිකයින් වෙති. සිංහල ජාතිකයින් 9 ක් ද, මුස්ලිම් ජාතිකයින් 6 ක් ද ඒ අතර වෙති.
එමෙන්ම, 2016 ඔක්තෝබර් මාසයෙන් පසුව මේ දක්වා උතුරු නැගෙනහිර ද ඇතුළුව කිසිදු ප්‍රදේශයකින් නිල නොවන හමුදාවක්, පොලිස් අනු ඛණ්ඩයක් හෝ මගින් පුද්ගලයෙකු අත්අඩංගුවට හෝ වෙනත් ආකාරයකින් දරවා තබා ගැනීමක් සිදු වූ බව ද වාර්තා වී නොමැත. මහාධිකරණයේ (89) සහ මහෙස්ත්‍රාත් අධිකරණයේ (29 + 46) නියෝග මත රිමාන්ඩ් ගත ව ඇති දෙපිරිස ඒ අනුව 164 කි.
බරපතල ත්‍රස්ත ක්‍රියා සම්බන්ධයෙන් චෝදනා ලැබූ පිරිසට සාධාරණ නඩු විභාගයකට ලක් විය යුතුය. නමුත්, මේ අතර සිටින සෑම අවසනාවන්ත යුද්ධයකම ‘අමතකව යන අවසන් රැදවියන්’ අප රටට මානව හිමිකම් චෝදනා එල්ල කිරීමේ නිමිත්තක් බවට පත් කොට ගැනීම වලක්වා ගැනීම ශ්‍රී ලංකා රජයේ වගකීමකි.
සුළු චෝදනා සහිත සැකකරුවන්ට ඇප ලබාදීමේ ක්‍රමවේදයක් රටතුලින් සොයා ගත හැකි නම්, ජිනීවා හි එක් ප්‍රමුඛ චෝදනාවක් පහසුවෙන්ම ජයගැනීමට අපට හැකි වේ.
දිගු කාලීන නඩු විභාගයන්ට මුහුණ දී සිටීම, සාක්ෂි නොමැතිවීම, චෝදනා එකකට වැඩි ප්‍රමාණයක් යටතේ නඩු පැවරීම හේතුවෙන් ඇප ලබාදිය නොහැකිවීම, නීතිපති දෙපාර්තමේන්තුව සහ රස පරීක්ෂක වාර්තා ප්‍රමාදවීම වැනි තාක්ෂණික කරුණු හේතුවෙන් නඩු ප්‍රමාදවීම අප රටේ සාමාන්‍ය ව්‍යවහාරයක් බවට පත් ව ඇත. මෙය බන්ධනාගාර පිරීයාමටත්, නඩු ප්‍රමාදයටත් හේතුවකි.
සංක්‍රාන්ති යුක්තිය සම්බන්ධයෙන් ශ්‍රී ලංකා රජය සැලකිය යුතු ප්‍රගතියක් ලබා ඇති කේෂ්ත්‍රයක් වන්නේ ‘ත්‍රස්තවාදය වැලැක්වීමේ පනත යටතේ සිටි රැදවියන් සම්බන්ධයෙන් කටයුතු කිරීමයි. අවසානාවකට, ශ්‍රී ලංකාවේ යුක්තිය පසිදලීමේ ක්‍රියාවලියේ ඇති දුබලතාවයන් නිසා එහි ගෞරවය පවා ශ්‍රී ලංකාවට ලබා ගත නොහැකි තත්වයක් මතුව තිබීම අවසනාවකි.

ජනාධිපති ගරු මෛතී‍්‍රපාල සිරිසේන මැතිතුමා විසින් සිදු කරනු ලැබූ විශේෂ ප‍්‍රකාශය (2018-11-11)
2018 නොවැම්බර් 11අපරාධ - දූෂණ - වංචා, ආරක්ෂක, උද්ඝෝෂණ සහ වැඩවර්ජන, දේශපාලන - මැතිවරණ, නීතිය සහ අධිකරණ, යහපාලන ටිකිරි මොළේ, විශේෂ නිවේදනComments: 0
(11.11.2018 – pmdnews.lk) තෙරුවන් සරණයි ! දෙවි පිහිටයි ! ගෞරවනීය වන්දනීය මහා සංඝරත්නයෙන් අවසරයි, සියලුම ගෞරවනීය ආගමික පූජ්‍යතුමන්ලාගෙන් අවසරයි. හිතවත් දෙමාපියනි, දරුවනි, හිතවතුනි, වර්තමාන දේශපාලන තත්ත්වය පිළිබඳව පැහැදිලි කරමින් දින 14 ක් ඇතුළත ඔබ අමතන තුන්වන අවස්ථාව අද. මම පළමුවෙන්ම, ගරු මහින්ද රාජපක්ෂ මහතා අගමැති ධූරයට පත්කීරීමෙන් අනතුරුව ඔක්තෝබර් 28 වනදා ඔබට මගේ අදහස් ඉදිරිපත් …
මහින්ද ශ‍්‍රීලනිපය අතහරී.. පොහොට්ටුවේ සාමාජිකත්වය ලබා ගනී.. නායකයා ඔහුයි.. තවත් ශ‍්‍රීලනිප 50 ක් පොහොට්ටුවට…
2018 නොවැම්බර් 11දේශපාලන - මැතිවරණ, නීතිය සහ අධිකරණ, විශේෂ නිවේදනComments: 0
(11.11.2018 – 12:00 +0530 – lankacnews.com) අගමැති මහින්ද රාජපක්ෂ මහතා අද (11) දිනයේ ශ්‍රී ලංකා පොදුජන පෙරමුණේ සාමාජික්ත්වය ලබා ගත්තේය. ඒ මහතා නව සාමාජික්ත්වය ලබා ගන්නා ලද්දේ විජේරාම නිල නිවසේදීය. ඒ සමගම ශ‍්‍රීලනිප හිටපු පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රීවරුන් 50 ක් පමණ ශ්‍රී ලංකා පොදුජන පෙරමුණේ සාමාජික්ත්වය ලබා ගන්නා ලදී. මෙම පිරිස අතර 16 කණ්ඩායමේ පිරිසද වෙයි. මහින්ද …
(10.11.2018 – 18:48 +0530 – lankacnews.com) පිවිතුර හෙල උරුමයේ නායක ඇමති උදය ගම්මන්පිල මහතා එම පක්‍ෂ මූලස්ථානයේදී පැවති මාධ්‍ය හමුවක් අමතමින් මෙම අදහස් පල කලේය. අල්ලස් පනතේ හැත්තෑ වන වගන්තියේ කියනවා යම්කිසි කෙනෙක් තමන්ගේ තනතුර ආණ්ඩුවට අවාසියක් වන ආකාරයෙන් හෝ වෙන යම් පුද්ගලයෙකුට වාසියක් වන ආකාරයට භාවිතා කරනවා නම් දූෂණය නැමැති වරද කරනවා කියා. ඒ …
පාර්ලිමේන්තුව විසුරුවයි – මහ මැතිවරණය 2019 ජනවාරි 05
2018 නොවැම්බර් 9උද්ඝෝෂණ සහ වැඩවර්ජන, දේශපාලන - මැතිවරණ, නීතිය සහ අධිකරණ, විශේෂ නිවේදනComments: 0
පාර්ලිමේන්තුව විසුරුවා හැරේ.. ජනාධිපති ගැසට් පත‍්‍රය නිකුත් කරයි.. (09.11.2018 – 22:14 +0530 – lankacnews.com) පාර්ලිමේන්තු විසුරුවා හැරීම සදහා වූ ගැසට් පත‍්‍රයට ජනාධිපතිවරයා විසින් අත්සන් තබා තිබේ. ඒ අනුව අද (09) මධ්‍යම රාත‍්‍රියේ සිට පාර්ලිමේන්තුව විසුරුවා හැර ඇත. ජනාධිපතිවරයා විසින් ව්‍යවස්ථානුකූලව පත් කරන ලද අගමැතිවරයා කතානායකවරයා විසින් නොපිලිගෙන නිවේදන නිකුත් කිරීම නිසා විධායකය හා ව්‍යවස්ථාදායකය ඇති …

මුහුදට වඩා වේගයෙන්
ලෝකය ම මඟ හැර
ජීවිතය වෙත මා ගෙන එන්න
නැවුම් හුස්මක් දෙන්න
එපා මට පොදි බැඳ

June 2012 ~ ඔක්කොම දේවල් නොමිලේ
dialog tv හා peo tv HD තාක්ෂණයට සැරසෙයි
ඩයලොග් TV ආයතනය සහ ශ්‍රී ලංකා ටෙලිකොම් පියෝ TV HD විකාශන කටයුතු කිරීම සඳහා තාක්ෂණික කටයුතු සිදු කරමින් පවතින බව වාර්තා වේ. ඒ අනුව අයි.පි.ටී.වී තාක්ෂනය ඔස්සේ ක්‍රියාත්මක වන පියෝ TV ඉදිරියේදී UTStarcom සමග එක වී HD තාක්ෂනය ඔස්සේ විකාශය කල හැකි සෙටප් බොක්ස් හඳුන්වාදීමට නියමිතයි. ඩයලොග් ටීවී විසින් HD රූපවාහිනී නාලිකා කිහිපයක් ලබා දීම පරීක්ෂණ මට්ටමින් මේ වන විට ආරම්භ කර ඇති අතර ඔවුන් HD නාලිකා සඳහා වෙනම පැකේජයක් හඳුන්වාදීමට නියමිතයි.මේ වන විට අප වෙත වාර්තා වන්නේ පහත ඇති HD නාලිකා රුපියල් 990 ක මාසික ගාස්තු යටතේ ලබා දීමට නියමිත බවකි. (බදු සමග රු. 1,200/-ක් පමණ.). මෙම නාලිකා හතරම full HD නාලිකා වේ.
එම නාලිකා සමග නොමිලේ ලැබෙන සාමාන්‍ය නාලිකා
තවද දැනට ඩයලොග් ටී.වී පරිශීලකයන්ට මෙම පහසුකම ලබාගැනීමට රුපියල් 2990 ක් ගෙවා HD රිසිවරයක් ලබා ගත යුතුය.

2018 වසරේ ජනප්‍රිය වුනු Eye- lid මේකප් විලාසිතා 10ක් – 2 කොටස _ GoodHousekeeping - sinhala
කාලයෙන් කාලෙට අලුත් අලුත් විලාසිතා අප අතරට එනවා. බොහෝ විට මේ විලාසිතාවන් මිනිස්සු අතරේ ජනප්‍රිය වෙන්නේ හරි අපූරු ක්‍රමයකටයි. ජනප්‍රිය කාන්තාවක් යම් විලාසිතාවක් කල විට, අන් අය ඒවා අනුගමනය කරන්නට පටන් ගන්නවා. ඉන් පසුව ක්‍රම ක්‍රමයෙන් එය ජනප්‍රියම විලාසිතාව බවට පත් වෙනවා. ඉතින් අද අපි ඔබ වෙත ඉදිරිපත් කරන්නේ 2018 වසර තුල ජනප්‍රියතාවයට පත් වුනු එවැනි Eye- lid මේකප් විලාසිතා කීපයකුයි.
ඇය ඇමරිකානු නිළියක්, ගායිකාවක් සහ ගීත රචකයෙක් වෙනවා. මේ විලාසිතාව ජනප්‍රියතාවයට පත් වූයේ ඇය හරහායි.
ඇය හිටපු ඇමරිකානු නිළියකි. වර්තමානයේ ඇය බ්‍රිතාන්‍ය රජ පවුලේ සාමාජිකාවකි. Dark Brows විලාසිතාව ජනප්‍රියතාවයට පත් වූයේ ඇය හරහායි.
2018 වසරේ ජනප්‍රිය වුනු Eye- lid මේකප් විලාසිතා 10ක් – 1 කොටස

දුක විතරද ජීවිතේට සතුටක් ඇත්තෙම නැද්ද?
අපි ඉතින් ඕන තරම් දැකලා තියෙනවා කොයි වෙලෙත් අඬා ගත්ත ගමන් ඉන්න අයව. හැබැයි මොනතරම් ප්‍රශ්න තිබුණත් ඒ ප්‍රශ්න දිහා ධනාත්මකව බලලා. කොයි වෙලෙත් සිනා මුසු මුහුණින් ඉන්න අයත් අපි අතරේ නැතිව නෙමෙයි. ජිවිතේ කියන්නේ ප්‍රශ්න පත්තරයක්. එකින් එක ප්‍රශ්නෙට උත්තර හොයාගෙන තමයි අපිට ජිවිතේ ගොඩ දාගන්න වෙන්නේ.
කොහොමද අපි අපේ ප්‍රශ්න මඟහැරලා ජීවිතේ සතුට හොයාගෙන යන්නේ. මෙහෙමයි ඔයා මුලින්ම කරන්න ඕනේ ඔයා ජීවිතේ දිහා බලන විදිහ ප්‍රශ්න දිහා බලන එක වෙනස් කරන එක විතරයි. ප්‍රශ්න කියන්නේ හොඳ දෙයක් නෙමෙයි ඒත් ඒ ප්‍රශ්න ඇතුලේ වුනත් මොකක්ම හරි හොඳක් තියෙන්න පුළුවන්.
ප්‍රශ්නයක් ආපු ගමන් අපි හැමදේම අවුල් කරගන්නවා. එතකොට නැති ප්‍රශ්නත් ඇති වෙනවා. ඉස්සෙල්ලම ඔයා කරන්න ඕනේ ඔයාගේ හිත සන්සුන් කරගන්න. ඒකට ඔයාට පුළුවන් ඔයා කැමතිම විදිහේ සින්දුවක් අහන්න. එහෙම නැත්නම් පොතක් කියවන්න.
හිතේ සතුටට වඩා වැදගත් වෙන්නේ හිතේ සැනසීම. හිතට සැනසීමක් ඇති කරගන්න නම් ඔයාට පුළුවන් ඔයා අදහන ආගම දහමෙන් ප්‍රයෝජනයක් ගන්න. පන්සලට පල්ලියට යන්න වතාවත් වලින් පස්සේ හිතට මොනතරම් සැනසීමක් සැහැල්ලුවක් දැනෙනවද කියලා හිතලා බලන්න.
ඔයාගේ දුක අනිත් අයට කියනවා වෙනුවට. අනිත් අයගේ සතුට වෙනුවෙන් ඔයාට පුළුවන් දෙයක් කරන්න. තවත් කෙනෙක් සතුටු වෙනවා දකින කොට ඔයාගේ හිතටත් නිකන්ම සතුටක් ඇතිවෙනවා.
මේ පුංචි ක්‍රම ටික උත්සහ කරලා බලන්න. ඔයාගේ දුක තුනී වෙලා හිතේ සතුට ඇති වේවි.

dll ගොනුවක් හදන විදිහ පුලුවන්නම් ඉක්මනට දාන්න.ලිපිය හොදයි.
මේ දවස්වල විභාග හින්දා ටිකක් වෙලාව හොයාගන්න අමාරුයි. හැබැයි ඉඩ ලැබුනු ගමන් ලියනවා
වැදගත් ලිපියක් වගේ පෙනවා.කරුනාකර තව ලියන්න,ඔබට සුබ පතුම්,කියවන්න අපි ඉන්නවා.
හැමදාම හවස 7ට මගේ Online Radio එක අහන්න ඔබට ආරාදනා කරනවා.එ සදහා මගේ බ්ලොග් එකට සෙට් වෙන්න.
දුමින්ද කවිරංග ගුණවර්ධන 7:29 AM, February 05, 2011
බොහොම ස්තූතියි ප්‍රතිචාරයට.
අනිවා මම online radio එක අහන්නම්..
බොහොම වටිනා ලිපියක්! අගේ ඇති ලිපි පෙළක් වෙයි වගේ මේ ලිපි පෙළ...
දිගටම ලියන්න මචෝ... සුභ පැතුම්!!!
බොහෝම ස්තූතියි මිත්‍රයා.
මම වෙලාව තියෙන විදිහට ලියනවා
"ඕනම නම් මෙවා අපගේ ක්‍රමලේඛන කටයුතු සඳහා අයිකන ලෙස වෙන්කරගත හැකියි."
දුමින්ද කවිරංග ගුණවර්ධන 5:38 PM, February 20, 2011
ප්‍රතිචාරයට ස්තූතියි සහෝ..
testing වලට විතරක් භාවිතා කරන්න resourse hunter යොදා ගත්තාට කමක් නැහැ
icon හදන්න ඕනතරම් නිදහස් මෘදුකාංග තියෙනවා.
අපි හදන වැඩසටහනකට මේකෙන් පොඩි sup එකක් ගන්න පුළුවන්

සුපිරි බොලිවුඩ් නළු ෂාහිඩ් කපූර්ගේ පවුලට අලුත් සාමාජිකයෙක් එකතුවෙයි - Photos ~ Shahid Kapoor New family member (Thu 13 September 2018 11:53 am) _ Citizen.lk
සුපිරි බොලිවුඩ් නළු ෂාහිඩ් කපූර් හා ඔහුගේ බිරිඳ මීරා රාජ්පූත්ට දාව පිරිමි දරුවෙකු පසුගිය සති අන්තයේදී උපත ලැබී තිබෙනවා. මුම්බායිහි ‘හින්දුජා’ පෞද්ගලික රෝහලේදී මෙසේ උපත ලැබු පිරිමි දරුවාට සයින් කපූර් ලෙස මීරා හා ෂාහිඩ් දෙදෙනො නම් තබා තිබෙනවා.
සයින් මෙන්ම මීරාද මේ වනවිට පූර්ණ සුවයෙන් සිටින අතර, සයින් කපූර් උපත ලැබිමත් සමගින් බොලිවුඩ් තරු බොහෝ පිරිසක් සුබපතා තිබෙනවා. අනුෂ්කා ෂර්මා සොනම් කපූර්, රන්වීර් සිං හා දිපීකා පදුකෝන් ඔවුන්ගේ දුක සැප බැලීමට ‘හින්දුජා’ රෝහලටද පැමිණ තිබුණ බවට මාධ්‍ය සදහන් කරනවා.

ආබාධිත හමුදා සෙබළෙක් ගැන මෙතෙක් ඇසූ සංවේදීම කතාවක් – Gossip Lanka News & Video
Previous Previous post: රැල්ලට යන්නේ නැතිව ලංකාවේ හදපු අමුදුම මියුසික් වීඩියෝ එකක් මෙන්න
Next Next post: මිය ගිය තම පුතාගේ නම සොයමින් යන පියෙක්

යූ. ඒ. රුවන් කුමාර
ළමයා යනු කවරෙක් දැයි දැන ගැනීම වැදගත් වන්නේ ළමයා යන්න පුළුල් අර්ථ විග‍්‍රහයක් සමාජය තුළ විසිරී ඇති හෙයිනි. ඒ අනුුව මේ පිළිබඳව දක්වා ඇති තොරතුරු අනුව විවිධ මට්ටමේ නිරිවචන සමුදායක් ඇත.
ළමා අයිතිවාසිකම් පිළිබඳ එක්සත් ජාතීන්ගේ ප‍්‍රඥප්තියේ ළමයා යන්න නිරිවචනය කරනුයේ ,
A Human being below the age of 18 years of unless under the low applicable to the child, majority is attained earlier” ( http:/en.wikipedia.org/wiki/child ). මෙහිදී දක්වනු ලැබූ අවම වයස් සීමාව පිළිබඳව එක් එක් සමාජයන්හී වෙනස් වන බව දක්නට ඇත.
එක්සත් ජාතීන්ගේ සංවිධානයේ ජනසංඛ්‍යා ව්‍යාප්ති වාර්තාවට අනුව අවුරුදු 9 තෙක් ළමාවිය ලෙසත් අවුරුදු 10-14 තෙක් යෞවනය ලෙසත් අවුරුදු 15-19 වන තෙක් තාරුණ්‍යය ලෙසත් වර්ගීකරණය කර ඇත. ඇමරිකාවේ ළමාවිය නීතිමය වශයෙන් 18 හෝ 21 දී අවසන් වේ. ලංකාවේ නීතිමය තත්ත්වයට අනුව ඔහු හෝ ඇය ජන්දබලය ලබා ගන්නා අවුරුදු 18 ලෙස සලකනු ලබයි. ( කරුණාතිස්ස , රූපසිංහ , 1982, 31 ). මේ අනුව ළමා විය පිළිබඳව නිශ්චිත වූ කාල සීමාවන් වෙන් කිරීමක් දකින්නට නොමැත.
උක්ත දැක්වූ ළමා විය තුළදී ඔහුට හෝ ඇයට පවුලෙන් සමාජයෙන් සහ පරිසරයෙන් පූර්ණව යැපෙන්නකු වන අතර මෙම කාලය තුළ ළමයාගේ සංවර්ධනය සඳහා අවශ්‍ය ආහාර, සෞඛ්‍ය පහසුකම්, මවගේ උණුසුම, දෙමාපිය ආරක්‍ෂාව, අධ්‍යාපනය ආදී අවශ්‍යතා ඉටුකළ යුතුය. මෙම ළමා අයිතීන් අවශ්‍යතාවයන් ලෝක ළමා ජනගහණය තුළ ව්‍යාප්තව ඇත්තේ ඒ ඒ සමාජවල ඇති සමාජ ආර්ථික දේශපාලන සංස්කෘතික ආදී කාරණා හේතු කොට ගෙනය.
එක්සත් ජාතීන්ගේ සංගණනයට අනුව ලෝක වත්මන් ජනගහණයෙන් 30 ක් පමණ වූ පිරිස නැතහොත් බිලියන 6 1/2 ක් වූ පිරිස අවුරුදු 15 ට අඩු ළමුන් වේ. (Erica g polac off; 2005;259pg )සංවර්ධනය වෙමින් පවතින රටවල සියලූ ළමුන්ගෙන් 25‍% ක් දෙනා ජීවත් වනුයේ අන්ත දුගීභාවයෙනි. මෑතකදී එනම් 2008 දී ලෝක ආහාර මිල ඉහල යාම එම වසරේම ආරම්භ වූ ගෝලීය ආර්ථික අර්බුදය නිසැකයෙන්ම ප‍්‍රබල බලපෑමක් ලෝකයේ දුගීභාවය වර්ධනයට බලපා ඇත (HTTP//gsp.sagepub.com/content/9/1_suppl/175)
2008 ජාත්‍යන්තර කම්කරු සංවිධානයේ අධ්‍යක්‍ෂ ජනරාල්වරයා අනුමානකර ඇති ආකාරයට ගෝලීය මූල්‍ය අර්බුධය ලෝක විරැුකියාව ගැහැණු හා පිරිමි දෙපාර්ශවයම මිලියන 20 කින් වැඩිවන බව හා බොහෝ පවුල් දරිද්‍රතා රේඛාවෙන් පහලට තල්ලූ වීමත් සහ පවුලේ පැවැත්මට තර්ජනයක් වන බවත් පවසා ඇත. එමෙන්ම සංවර්ධනය වෙමින් පවතින රටවල 25‍% දෙනා ( වයස අවුරුදු 5 ට අඩු ළමුන්ගෙන් මන්දපෝෂණයෙන් පෙළෙනු ලබයි. ලෝක ළමා ජනගහණයෙන් මිලියන 200 කට වඩා නැතහොත් 10 ‍% ක් පමණ ශාරීරික හා මානසික ආබාධයකින් හෝ ප‍්‍රමාණවත් ආහාර නොලැබීම නිසාවෙන් ඌන සංවර්ධනයෙන් පෙළෙනු ලබයි (UNICEF ,2000 ). ප‍්‍රමාණවත් ආහාර නොගැනීම වත්මනේ ධනවත් රාජ්‍යයන් තුලද දක්නට ලැබේ.උදාහරණ ලෙස ඇමරිකාවේ මිලියන 12 ක් පමණ ළමුන් ප‍්‍රමාණවත් ආහාර ලබා නොගනී. ද්‍රරිද්‍රතාවය ප‍්‍රමාණවත් ආහාර නොලැබීම සහ පෝෂණ මට්ටම අඩුවීම වැනි සිදුවීම් ගෝලීය ධනවාදය විසින් අවුස්සනු ලැබ ඇති අතර සියල්ලන්ගේම විශේෂයෙන් මව්වරුන් සහ ඔවුන්ගේ ළමුන් සඳහා ජීවිත හා සෞඛ්‍යය අවධානම වැඩිවී ඇත.
මීට අමතරව UNICEF 2000 දී ගණනය කර ඇති ආකාරයට මිලියන මිලියන 100 ක් වූ පමණ ළමුන් සෑම වසරකම සූරා කෑමට අපයෝජනයට හා ප‍්‍රචන්ඩත්වයට ගොදුරුකරුවන් වේ. එමෙන්ම මිලියන ගණනක් වූ ළමුන් වහලූන් ශ‍්‍රමිකයින් ලෙස විකිණනු ලබන අතර මිලියන 15 ක් පමණ ජාත්‍යන්තර මට්ටමේ ගණිකාවන් ලෙස ජාවාරම් කරුවන් විසින් යොදා ගෙන ඇත. විශේෂයෙන් ආසියාතිකරයේ හා පැසිෆික් කලාපයේ වැඩිවශයෙන් කෘෂිකර්මය තුළ නිෂ්පාදන හා ගෘහස්ථ සේම ඉදිකිරීම් ධීවර වෙළඳාම් සහ අනෙකුත් වීදී ආශ‍්‍රිත වැඩකිරීම් වලදී ළමයින් සූරා කෑමට ලක් වේ.( http:/gsp.sagepub.com/content/9/1_suppl/182-2009)
සමස්ථයක් ලෙස මිලියන 250 ක් දෙනා ළමා ශ‍්‍රමිකයින් ලෙස වැඩ කරන අතර එයන් 70 ක් පමණ දෙනා බරපතල එමෙන්ම අනර්ථකාරී වැඩ වල යෙදෙන අතර ඔවුන් විශේෂයෙන් ජීවිත අවධානම ඇති පරිසරයක් තුළ පතල් කර්මාන්ත ශාලා ආදිය තුළ වැඩ කරන අතර කෘෂි නිෂ්පාදන ආශ‍්‍රිතව යොදා ලනු ලබන කෘමිනාශක හා වෙනත් රසායනික ද්‍රව්‍ය ඇසුරෙහි වැඩ කරනු ලබයි (UNICEF 2005).
මෙම ශාරීරික වධහිංසාවන් හැරුණුකොට මානසික සහ සාමාජීය වශයෙන් ඇතිවන අවධානම එයට දෙවනි නොවේ. විශේෂයෙන් ගෘහස්ථ ශ‍්‍රමය ගණිකා වෘත්තිය ආදිය නිසා ළමුන් අපචාරවලට පත් වී තිබේ.මේ නිසාවෙන් ළමුන් අනවශ්‍ය ගැබි ගැනීම් වලට ලිංගිකව සම්පේ‍්‍රෂණය වන රෝග ( Sexual Transited Diseases / HIV/AIDS) ආදියට ගොදුරු වීමේ ඉඩකඩ බහුල වේ. මේ නිසා සමාජමය වශයෙන් ප‍්‍රතික්‍ෂේපිත වූ කොන්වූ පිරිසක් බවට පත්වේ. මෙම සමාජමය වශයෙන් ඇතිවන ගර්හාව නිසාවෙන් ඇය ලැජ්ජාවට මානසික වශයෙන් ඇතිවන ආතති තත්වයන්ට පත් වේ.
2001 වර්ෂයේදී ආර්ථික විද්‍යාව පිළිබඳ නොබෙල් ත්‍යාගලාභී ප‍්‍රධාන ආර්ථික විද්‍යාඥයකු සහ ලෝක බැංකුවේ 1997-2000 ජ්‍යේෂ්ඨ උප සභාපති ජෝසප් ස්ටිග්ලිට්ස් ( Joseph Stieglitz ) ආර්ථික ගෝලීයකරණය අර්ථ දක්වන්නේ ( the remorel of barriers to free trade and the closer intergration of national economies ( stiglitz; 2003; 1) ලෙසය. නිදහස් වෙළඳ ක‍්‍රමයක් ඇති කිරීම සඳහා වූ බාධකයන් ඉවත් කිරීම ප‍්‍රාථමික ජාත්‍යයන්තර වෙළඳ ගිවිසුම් මඟින් ඉටුකර තිබේ. විශේෂයෙන් 1995 දී රටවල් 100 ක් අතර වූ තීරුබදු හා වෙළඳ ගිවිසම ( General Agreement On Teriffs And Trade –GATT ), ලෝක වෙළඳ මධ්‍යස්ථානය හා එංගලන්තය කැනඩාව මෙක්සිකෝව අතර 1992 දී අත්සන් කෙරුණු උතුරු ඇමෙරිකානු නිදහස් වෙළඳ ගිවිසුම ( North American Free Trade Agreement – NAFTA ) වැදගත් වීඇත.
මෙම ආකාරයේ වූ නිදහස් වෙළඳ ක‍්‍රමයක් සඳහා බාධක ඉවත් කිරීම තුළ පහසුකම් හා විදෙස් ආයෝජකයන් මෙන්ම ආයෝජනයන් අත්‍යවශ්‍ය අවශ්‍යතාවයක් වී තිබේ. මෙම ක‍්‍රමය තුළ මෙම ක‍්‍රමයට හුරු වූ රාජ්‍යයන් තම අවශ්‍යතාවයන් සපුරා ගැනීමට ණයගැති රාජ්‍යයන් ලෙසට මූල්‍යමය සහය ඉල්ලා සිටින අතර ලෝක බැංකුව තුළින් සහ ජාත්‍යයන්තර මූල්‍ය බැංකුව (IMF) ආදී සංවිධාන විසින් ආධාර සපයනු ලබයි.
මෙම ක‍්‍රමය තුළින් පොදු අධ්‍යාපනය සෞඛ්‍යය නිවාස සමාජ ශුභසාධනය ආරක්‍ෂණය ආදී වූ සමවියදම් කපා හැරීමට රාජ්‍ය අංශයේ ශ‍්‍රම බලකාය අඩු කිරීමට වේතන අඩුකිරීමට හෝ අත්හිටුවීමට පොදු හා රාජ්‍ය කර්මාන්ත පෞද්ගලීකරණය කිරීමට විශේෂයෙන් ආයතන හා සම්පත් ( බැංකු, තෙල් සංචිත, පාසල්, විශ්ව විද්‍යාල, මෙන්ම වනාන්තර භූමිය ජලය ආදී ) මුදල් ඒකකයන්ගේ අගය වටිනාකම අඩු කිරීමට හා ඩොලර් කිරීමට අපනයන නිෂ්පාදන වැඩි වීමට ණය පොලී අනුපාතික වැඩිවීම සහ ලෝක වෙළඳපල මට්ටමට ආහාර මිල වැඩි කිරීම ආදිය සිදු වී ඇති අතර මේවා අඩුකිරීම සඳහා ව්‍යූහාත්මකව සැකසූ ප‍්‍රතිපත්තීන් අවශ්‍ය වී ඇත. මෙම නිදහස් වෙළඳ ක‍්‍රමය තුළින් ද්‍රරිද්‍රතාවයෙන් පෙළෙන රටවල බහුතරයකගේ අවශ්‍යතා අනවශ්‍යතා ඇවිස්සීමට හේතු වී ඇත.
stiglitz ප‍්‍රත්‍යක්‍ෂවම ගෝලීයකරණය නිසාවෙන් දියුණුවෙමින් පවතින රටවල දුප්පතුන් ඇති කිරීමට හැකි අතිශය ප‍්‍රබල වූ ව්‍යසනයන් වල බලපෑම් දුටුවේය. එහිදී ඔහුට අනුව ද්‍රරිද්‍රතාවයෙන් ජීවත් වන රටවල විශාල ප‍්‍රමාණයක් වූ ජනතාව හා දුප්පතා හා පෝසතා අතර ඇති පරතරය වැඩිවීම යන කාරණා දෙකේ වැඩිවීම සහ ද්‍රරිද්‍රතාවයෙන් ජීවත් වන මිනිසුන්ගේ සංඛ්‍යාව මිලියන 100 කින් වැඩි වී තිබේන බව සඳහන් කරයි. මෙය සැබවින්ම සිදු වූයේ සමස්ත ලෝක ආදායම වාර්ෂිකව 2.5 කින් වැඩි වූ අවස්ථාවේදීම සිදු වී ඇත. (Stieglitz , 2003, 5)
දරිද්‍රතාවය වැඩි කිරීමට අමතරව structurel adjustment ලෝක කුසගින්නට විශාල වූ රැකියා විරහිතභාවය පරිසර විනාශයට සහ සමාජ විසරණයට බලපා තිබේ. එමෙන්ම ලෝකය වටා අර්බුද ඇතිකිරීම සුලභ මෙන්ම ගැඔුරු ලෙස ඇති වී තිබේ. රටවල් 100 කට අධික රටවල යුධ ගැටුම් ඇති කර ඇත. ආසියා හා ලතින් ඇමරිකානු රටවල ඇති යුධගැටුම් අර්බුධ දියුණු වෙමින් පවතින රටවල ස්ථාවරත්වයට තර්ජනයක් වී තිබේ (Stieglitz, 2003, 8).
ගෝලීයකරණය විසින් වෙන්වූ භූ දේශපාලන භාවයක් ලෙස හදුනා ගත නොහැකි වූ පළමු දෙවන තෙවන ආදී වූ රටවලට අසමාන වූ හතරවන ලෝකයක් නිර්මාණය කර තිබේ ( Castells , 1998 , 164 pg ). මෙය උපසහරා අප‍්‍රිකානු කලාප සේම ලතින් ඇමරිකා හා ආසියාවේ දළිදු රටවල්ද ඇතුලත් වේ. මෙය සෑම රටකම හා සමාජීයව බහිෂ්කරණය වූ නව භූතලයේ සෑම නගරයක් තුලම ඇත. එම ජනගහණය ඇතුලත් වූයේ මිලියන ගණනක් වූ නිවාස අහිමි හිරේට නියම වූ ගණිකාවන් වූ අපරාධකරුවන් වූ තිරිසනුන් බවට පත් වූ කැලැල් කරණයට අවමානයට ලක්වූ ව්‍යාධික වූ සහ සාක්‍ෂරතාවය අහිමි ජනයාගෙනි.
මේ ආකාරයේ වූ ආර්ථික ගෝලීය කරණය නැතහොත් සමහර පර්යේෂකයන් හදුන්වන ආකාරයට ගෝලීය වර්ණභේද වාදය ( Globle apartheid ) විසින් ලොව පුරා සිතාගත නොහැකි පෙර නොවූවිරූ ලෙසට දරිද්‍රතාවය නිෂ්පාදනය හා ප‍්‍රතිනිෂ්පාදනය කරන අතර මහා පරිමාණ ලෙස සමාජ බහිෂ්කරණය (Social exclusion ) සහ මහත් ධ‍්‍රැවීකරණයක් නිර්මාණය කර තිබේ.
ළමයා සහ වැඩිහිටියා යනු වෙනස් වූ වගකීම් සහිත වෙනස් අපේක්‍ෂාවන්ගෙන් හැසිරෙන මෙන්ම වෙනස් සංස්කෘතීන් දෙකක් ලෙසද සඳහන් කළ හැකිය. එසේම ළමයා සහ ළමාවිය පිළිබඳව කාලාත‍්‍රය තුළ සංක‍්‍රමණයේදී සංස්කෘතියකින් සංස්කෘතියකට පමණක් නොව සමාජ පංතිය ස්ත‍්‍රිපුරුෂ භාවය අනුවද වෙනස්වෙන බව හදුනා ගත හැකිය.
අනුමාන වශයෙන් විශ්වීය වූ දෙයක් ලෙස පුද්ගලයකුගේ ජීවිත පරතරය තුළ ස්වභාවික හෝ ජීව විද්‍යාත්මක දෙයක් ලෙස සීමාංකනය කළද ළමායා සහ ළමාවිය යන වර්ගයන් සාමාජීය හා සංස්කෘතිකව ගොඩනගන ලද්දක් වේ. (James and Prout, 1997,48 )
උදාහරණ වශයෙන් පිලිපීනයේ හා ඩොමිනිකන් රාජ්‍යය වල ළමුන්ගේ මානසික සෞඛ්‍යය පිරිහීම විනාශය IMF විසින් පනවනු ලැබූ structural adjustment policy වල ඍජු ප‍්‍රථිථලයක් ලෙස හදුනාගනී. එමෙන්ම ජැමෙයිකාවේ අධික ලෙස විරැකියාව වැඩි වීමත් හා ආර්ථික බංකොලොත් භාවය යන සාධක ළමුන් ශ‍්‍රමිකයින් ලෙස යෙදවීමට IMF ප‍්‍රතිපත්ති වල ආරෝපිත ලක්‍ෂණයක් වී තිබේ (Sargent and Harris , 1998 ). එමෙන්ම නරක අතට හැරුණු ආර්ථික තත්ත්වයන් තුළ එහි අනිවාර්ය ප‍්‍රථිඵලයක් ලෙස ළමුන්ට අධ්‍යාපනයට හා පැවැත්ම සඳහා වැඩ කිරීමට බ‍්‍රසීලයේ ගෝතමාලා, ටැන්සානියා, බංග්ලාදේශය, ඉංදියා, නේපාල හා පකිස්ථාන රටවල මිලියන ගණනක් වූ දරුවන්ට බලකරනු ලබයි ( UNICEF, 2001)
සමාජ සේවාවන් ළමා සෞඛ්‍යය යහපැවැත්ම වර්ධනය සහ සංවර්ධනය සැපයීමේ හීන වීමෙන් ඇතිවූ දරිද්‍රතාවය පැතිරුණු ආර්ථික අර්බුදයන් අත්විඳි සෑම ජාතියක්ම අනතුරට පත්වී තිබේ(UNICEF, 2001).
මේ හේතුවෙන් ලොව පුරා වෙසෙන ළමුන් සඳහා විවිධ ආකාරයේ ප‍්‍රශ්නයන්ගෙන් මිදීමට සිදු වී ඇත. ඒ අතර ඔවුන් මුහුණදෙන ළමාශ‍්‍රමය සූරාකෑම අධික වීම ලොව පැතිරුණු වසංගත හා දරිද්‍රතාවය මඟින් ඔවුන්ගේ සෞඛ්‍යය හා යහපැවැත්මට තර්ජනයක් වීම ( බඩගින්න හා දුර්වල වූ සනීපාරක්‍ෂාව වැනි ) දේශපාලන ප‍්‍රචන්ඩත්වය සහ යුද්ධයෙන් ස්වාභාවික විපත්වලින් සහ ආර්ථික අවශ්‍යතාවයේ ප‍්‍රථිඵලයක් වන සංක‍්‍රමණයන් අවතැන් වීම් ස්ථානීය වෙනස්වීම් සහ අත්හැරදැමීම් යන ආදිය තුළින් ආරක්‍ෂා වීමට සිදුවී ඇත (Schwartzman ,2001 ,9)
WORLD BANK , IMF ආදී ජාත්‍යන්තර මූල්‍ය ආයතන NAFTA , CAFTA-DR, PLAN-PUEBLA PANAMA වැනි වෙළඳ ගිවිසුම් මඟින් වූ ආයතන මෙන්ම ANDEAN Region initiative , and WTO වැනි වෙළඳ සංගම් මඟින් ඇතිකරන පීඩනය හේතුවෙන් මෙම නීති පද්ධතිය කඩ කිරීමට අභ්‍යන්තර වශයෙන් එහෙත් ඍජු බලපෑමක් ඇති කර ඇත. මේ නිසාවෙන් ළමා අයිතීන් ආරක්‍ෂාකිරීම සඳහා ඇති ජාත්‍යන්තර ප‍්‍රඥ්ඥප්තීන් නොසලකා ඇර ඇති බවක් දක්නට ලැබේ.
මේ නිසාවෙන් ළමයින් කෘෂිකර්මය, කර්මාන්ත හා ගණිකා වෙළඳපල සූරාකෑම් පිළිබඳ වූ විමර්ශනය තුලදී child and child labour වර්ගයන් සමාජීය මෙන්ම සංස්කෘතිකව නිර්මාණය වූ දෙයක් පමණක් නොව ගෝලීය ධනවාදයේ අවශ්‍යතා සහ ඕනෑඑපාකම් හමුවීම සඳහා දේශපාලන වශයෙන් මෙහෙයවූවක් ලෙස හදුනාගත හැකිය .මෙ නිසාවෙන් ළමා අයිතිවාසිකම් උල්ලංගනය වීම සිදුවනුයේ ගෝලීය ධනවාදයේ රටාව පෝෂණයට සහ ඒ සඳහා නොකඩවා සහාය වන නීත්‍යානුකූල හා නීත්‍යානුකූල නොවන ආර්ථික ක‍්‍රියාවලියට ඇති ප‍්‍රතිපත්තීන්හි අනිවාර්ය ප‍්‍රතිථලයක් ලෙසටය. මෙ නිසා ලෝකයේ වෙසෙන දරුවන්ගේ අවශ්‍යතාවයන් සහ ඕනෑ එපාකම් ආමන්ත‍්‍රණය කිරීම පිණිස ප‍්‍රතිපත්ති සදන්නන් හා සංවර්ධන සැලසුම්කරුවන් ආර්ථික ගෝලීයකරණය සම්භන්ධයෙන් අවශ්‍යයෙන්ම නැවත අධ්‍යනය කළ යුතු අතර බලාත්මක කළහැකි නීති ස්ථාපිත කිරීමද සිදුකළ යුතුව ඇත.
ළමා අයිතිවාසිකම් උල්ලංගනය වීම නිසා ළමයින් සතු අයිතිවාසිකම් ජාත්‍යන්තර මිනිස් අයිතිවාසිකම් නීතීන් තුලට ඇතුලත් කර ඇත.මෙම නීතීන් අඩංගු ජාත්‍යන්තර ලියවිලි ප‍්‍රඥ්ඥප්තීන් රාශියක් ඇත. එ් අතර
01. 1948 එක්සත් ජාතීන්ගේ මිනිස් අයිතිවාසිකම් පිළිබඳ විශ්ව ප‍්‍රකාශය.
02. 1966 සිවිල් හා දේශපාලන අයිතිවාසිකම් පිළිබඳ විශ්ව ප‍්‍රකාශය.
03. 1924 ළමයාගේ අයිතිවාසිකම් පිළිබඳ ජිනීවා ප‍්‍රකාශනය.
04. 1959 ළමයාගේ අයිතිවාසිකම් පිළිබඳ ප‍්‍රකාශය.
05. 1989 ළමයාගේ අයිතිවාසිකම් පිළිබඳ ජාත්‍යන්තර සම්මුතිය.
එම සම්මුතියේ 2 වන වගන්තිය අනුව රාජ්‍ය පාර්ශවකරුවන් විසින් ළමයාගේ හෝ ළමයාගේ දෙමාපියන්ගේ හෝ නීත්‍යානුකූල භාරකරුවන්ගේ හෝ ජාතිය වර්ණය භාෂාව ආගම දේශපාලන හෝ වෙනත් මත ජාතික ජනවාර්ගික හෝ සමාජයීය මූලාරම්භය දේපල අබලතාවය උපත හෝ වෙනත් තත්ත්වය කුමක් වුවද ඒ නොසලකා කිසිදු ආකාරයක විශේෂණයක් නොකර එක් එක් ළමයා කෙරෙහි මෙම සම්මුතියෙහි දක්වා ඇති අයිතිවාසිකම් ස්වකීය අධිකරණ සීමාව තුළදී ගරුකරනු ලැබිය යුතු අතර ඒවා පිළිගන්නා බවට සහතික වනු ලැබිය යුතුය.
එමෙන්ම ළමයාගේ දෙමාපියන්ගේ නීත්‍යානුකූල භාරකරුවන්ගේ හෝ පවුලේ සාමාජිකයන්ගේ තත්ත්වය කි‍්‍රයාකාරකම් ප‍්‍රකාශිත අදහස් හෝ විශ්වාසය පදනම් කරගත් සියලූ ආකාරයේ විශේෂයන්ට හෝ දඩුවම් වලට එරෙහිව ළමයා ආරක්‍ෂා වන බවට වග බලා ගැනීම පිණිස සියලූ සුදුසු පියවර රාජ්‍ය පාර්ශවයන් විසින් ගනු ලැබිය යුතුය.( උපාලි ගුණසේකර 2001. 100)

ප්‍රභාකරන් නැවත අවශ්‍ය බව කල ප්‍රකාශයට ලක්ෂ 50 ක් ලබාගෙන ඇති බවට යාපනයේ වීදී පුරා විජයකලාගේ පෝස්ටර් ඇලවෙයි - Photos ~ vijayakala ban poster (Tue 10 July 2018 3:20 pm) _ Citizen.lk
ප්‍රභාකරන් නැවත අවශ්‍ය බව කල ප්‍රකාශයට ලක්ෂ 50 ක් ලබාගෙන ඇති බවට යාපනයේ වීදී පුරා විජයකලාගේ පෝස්ටර් ඇලවෙයි - Photos
හිටපු ළමා හා කාන්තා කටයුතු රාජ්‍ය අමාත්‍ය විජයකලා මහේශ්වරන් මන්ත්‍රීවරියට එරෙහිව යාපනය කෝපායි ප්‍රදේශයේ ඊයේ (09දා) රාත්‍රියේ පෝස්ටර් ව්‍යාපාරයක් දියත්ව තිබේ.
ශිවසේනා සංවිධානය නමින් හඳුන්වා ගන්නා කණ්ඩායමක් මෙසේ පෝස්ටර් ව්‍යාපාරයක් දියත් කොට ඇති අතර එයින් පෙන්වා දී ඇත්තේ ‘යාපනය පුන්කුඩතිව්හි ඝාතනය කළ විද්‍යා ඝාතකයන් ආරක්ෂා කළ, රුපියල් කෝටි 50කට ඇමති පදවිය අතහැරි විජයකලාට කුමන මන්ත්‍රී පදවිද යනුවෙනි.
පුන්කුඩතිව්හි දූෂණය කොට ඝාතනය කරන ලද පුද්ගලයන්ගෙන් ප්‍රධාන සැකකරු වූ ස්විස්කුමාර් නමැත්තාට ආරක්ෂාව සපයමින් ඔහුට කොළඹ දක්වා යෑමට මන්ත්‍රීවරිය උපකාර කළ බවත් කිසියම් පාර්ශ්වයකගේ අවශ්‍යතාවක් මත ප්‍රභාකරන් නැවත අවශ්‍ය බවට වන ප්‍රකාශය කර ඇති බවත් ඒ සඳහා මන්ත්‍රීවරිය රුපියල් ලක්ෂ 50ක මුදලක් ලබා ගෙන ඇති බවත් එම සංවිධාන පෙන්වා දී තිබේ.
එමෙන්ම ඇමති පදවි අතහැර දැමූ හෙයින් එවැනි අයෙකුට පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රී වරප්‍රසාද ද නොලැබිය යුතු බව ශිවසේනා සංවිධානය මෙම පෝසටර් ව්‍යාපාරය මගින් වැඩිදුරටත් පෙන්වා දී තිබේ.

Category: ලිනක්ස්
Home / කෙසේ ද ? (How To) / Archive by Category "ලිනක්ස්"
කෙසේ ද ? (How To), ලිනක්ස්
(Click Here for English Version) මමත් දැම්මා kubuntu 8.04, මෙන්න මම දාපු හැටි. මේක හරි ලේසියි, මුලින්ම adept Manager එක Open කර ගන්න. (more…)
අද "සු" සිංහල වෙබ් පිටුවක් දුන්නා, නමුත් එය සිංහල UNICODE (යුනිකෝඩ්) වෙබ ්පිටුවක් නොවෙයි. එක මගේ ගිනිහිවලගේ (Firefox) පෙන්නෙනැ මොකද ලිනක්ස්වල ඒ ෆොන්ට් එක නැති නිසා. මම පාවිච්චි කරන්නෙ කුබුන්තු (Kubuntu) 7.10 kubuntu කියන්නේ ubuntu ම තමයි, වෙනසකට තියනෙ, ඔය දෙක භාවිත කරන්නෙ වෙනස් ඩෙස්ක්ටොප් Interface; kubuntu භාවිත කරන්නෙ KDE නමුත් ubuntu භාවිත කරන්නෙ GNOME මෙන්න මෙහෙම තමයි ලිනක්ස් වල ෆොන්ට් දාන්නෙ. පළමුව, ඔබට ඕන කරන ෆොන්ට් එක හෝ ඕනේ ඔක්කොම Download කරගන්න, මේව Desktop එකට Copy කරන්න. මතක තියාගන්න එවා ttf (True Type) වෙන්න ඕනේ. දැන් Shell එකක් විවෘත කරගන්න. මේ විධාන (command) ඒ ආකාරයට Type කරන්න. මෙම විධාන (command) ඇතුල් කළ විට ඔබගේ රහස් පදය (Password) ඇතුල් කරන්න කියා ඉල්ලයි, එවිට රහස්පදය ඇතුල් කරන්න. sudo mkdir /usr/share/fonts/myfonts "USERNAME" ඔබ පරිගණකයට ඇතුල්වන (Login) විට භාවිත කරන නම; එය "USERNAME" …

කොන්දේසි විරහිත නුඹේ ආදරය..
බලාපොරොත්තුවේ හිරු කිරණින්...
Re: කොන්දේසි විරහිත නුඹේ ආදරය..

මුලතිව්-වට්ටුවාල් ඒ-35 මාර්ගය ගිලා බැසීමේ අවදානමක - ඉරි තැලීම් හා ගිලාබැසීම් තැන් තැන්වල - ඡායාරූප ~ mulathiw (Thu 16 November 2017 9:35 am) _ Citizen.lk
මුලතිව්-වට්ටුවාල් ඒ-35 මාර්ගය ගිලා බැසීමේ අවදානමක - ඉරි තැලීම් හා ගිලාබැසීම් තැන් තැන්වල - ඡායාරූප
පසුගිය දිනවල වැසි සමයේදී මුලතිව්-වට්ටුවාල් ඒ-35 මාර්ගය අසල මුහුදේ ජලය අඩි පහක් පමණ උස් වූ සිද්ධීයෙන් පසුව දැන් එම මාර්ගය ගිලා බැසීමේ අවදානමකට ලක්ව ඇති බවට වාර්තා වෙනවා.
මේ දිනවට එම මාර්ගයේ බොහෝ ස්ථාන ඉරි තැලීම් හා ගිලාබැසීම් වලට ලක්වෙමින් වලවල් හෑරීම නිසා එම මාර්ගයේ වාහන ගමනාගමනයට බාධා එල්ල වී ඇති බවද මුලතිව් වැසියෝ පෙන්වා දෙනවා.
කෙසේ වෙතත් මෙම මාර්ගය දිනෙන් දින ඉරිතලා වලවල් හෑරීමට පටන් ගෙන ඇති නිසා අනතුරුදායක තත්ත්වයක් ඉතා ඉක්මනින් සිදුවිය හැකි බව ප්‍රදේශ වාසීන් පවසනවා.
මෙම මාර්ගයේ දෙපසම මුහුද වීමත් මාර්ගය ඉතා පටුවීමත් නිසා මේදිනවල එම මාර්ගයේ වාහන දෙකට එහා මෙහා මාරු වීමට නොහැකි අන්දමට මාර්ගයේ වලවල් සෑදී ඇති අතර මුලතිව් තරුණයෝ ස්වේච්ඡාවෙන් ඉදිරිපත් වී වාහන හසුරවනු ලබයි.
ධම්මික පෙරේරා මිලියන 160ක් වටිනා අධි සුකොපභොගී තවත් රථයක් ආනයනය කරයි - Photos

ලෝකයේ බිහිවු සුපිරි යෝකර් රජු ලසිත් මාලිංග කැනඩාවේ 20 20 තරගාවලියෙ වැඩ පෙන්වයි. තහනම් වූ වෝනර්ත් ඒ අතර _ A new voice for a new Sri Lanka
ලෝකයේ බිහිවු සුපිරි යෝකර් රජු ලසිත් මාලිංග කැනඩාවේ 20 20 තරගාවලියෙ වැඩ පෙන්වයි. තහනම් වූ වෝනර්ත් ඒ අතර
NEWER POSTයුධ හමුදා බුද්ධි අංශයේ “ඒ එච් 94 මේජර්” බිල්ලට ගන්න NGO මාධ්‍ය මෙහෙයුමක්
OLDER POST“ක්‍රිකට් විනාශ කලේ දයාසිරි,ඉතිරි ටික දැන් මුස්තාපා කනවා – ක්‍රිකට් වලටනම් ඕන හිට්ලර් කෙනෙක් – අර්ජිනගේ ප්‍රහාරය
මේ ආණ්ඩුව අධ්‍යාපන ක්ෂේත්‍රය විනාශ කරනවා – නිර්මාල් රංජිත් දේවසිරි

අනේ මන්ද. එහෙං මෙහෙං මගේ නමත් කියවෙනවා. ඒ කියන්නේ අපි බූරුවෝ !
ඒ ගැන නම් කතා කරලා වැඩක් නෑ..දිව හැරෙන හැරෙන පැත්තට කතා කරනවා..වාසි අතට හෝයීයා...
කරුණාකරලා මැද්දට කොමාවක් දාන්න පුලුවන් ද?
සාරිකා විචාරනී November 4, 2015 at 3:05 AM
මේක තමා යථාර්තය... හැම මිනිහාම හැම දේම තේරුම් අරන් පිළිවෙලකට වැඩ කරන්නැහැ.. ඒත් මේ ගැන සංවාදය වැඩි කරන තරමට සමාජය මේවා ගැන දැනුවත් වෙනවා විතරක් නෙමෙයි මෙවැනි දේවල් නැවත නැවත වීම වළක්වන්න හැකියි.... ඉතින් වැදගත් වෙන්නේ සමාජයේ දැවෙන ප්‍රශ්ණ බුද්ධිමත් සංවාදයක් විදිහට සමාජගත කිරීමයි...... ඒකෙදී අැත්තට ම බ්ලොග් ලෝකය ඉස්සරහින් ඉන්නවා.... ඒ ගැන අපිට තියෙන්නෙත් ලොකු සතුටක්...

Document Holder - Maroon: අන්තර්ජාලය හරහා මිල දී ගන්න මිලට ගන්න _ ඩාරාස්

Chitrangi7: නිතිය සැමට ;- මානව හිමිකම් රාජ්‍ය ආයතන වලට පමණයි.

අනුර මාධව ජයසේකර විසින් තිර රචනය කර අධ්‍යක්ෂණය කරන නවතම ටෙලි චිත්‍රපටය 'මට මා අහිමි වී'. එළඹෙන 24 වැනි දින ප. ව. 1.00 දෙරණ රූපවාහිනි නාළිකාව ඔස්සේ විකාශනය වේ.
නාට්‍යකරුවකු තමන්ගේ නවතම නාට්‍ය නිර්මාණයේ පුහුණුවීම් කටයුතු කරගෙන යාමේදී ඔහුට මුහුණදීමට සිදුවන අනපේක්ෂිත අත්දැකීම් ප්‍රස්තුත කරගෙන නිර්මාණය වී ඇති 'මට මා අහිමි වී' ටෙලි චිත්‍රපටයේ ජෙහාන් අප්පුහාමි, අංජලී ලියනගේ, හර්ෂිකා රත්නායක, රත්නා සුමනපාල, සමන්ති ලැනරොල් ප්‍රධාන චරිත මවයි. මෙය සන් ලීෆ් නිෂ්පාදනයකි.

හැකියාවක් සැලැස්මක් හා රටක් කරන්නට තරම් අවබෝධයක් නොමැති කමින් වත්මන් රජයේ නායකයන් පිස්සු නටන බවත් මේ නිසා මැති ඇමැතිවරුන් දැන් අන්ද මන්ද වී ඇති බව ගැටඹේ රාජෝපවනාරාම විහාරාධිපති කැප්පෙටියාගොඩ සිරිවිමල හිමියෝ පැවසූහ.පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රී බන්දුල ගුණවර්ධන මහතා සිරිවිමල හිමියන් බැහැදැකීමට අද (17දා) එම විහාරස්ථානයට ගිය අවස්ථාවේ උන්වහන්සේ එසේ පවසා සිටියහ.වැඩි කාලයක් නොගොස් හුස්ම ගැනීමට පවා බද්දක් පැනවීමටද ඉඩ ඇති බවත් රටට හරි නායකත්වයක් නොමැති බවද සිරිවිමල හිමියෝ මෙහිදී වැඩිදුරටත් අදහස් දක්වමින් පවසා සිටියහ.නාහිමියන් හමුවීමෙන් අනතුරුවව මාධ්‍ය හමුවේ අදහස් දැක්වූ මන්ත්‍රීවරයා”මහින්ද රාජපක්ෂ මහතා මුදල් අමාත්‍යවරයා ව සිටින කාලයේ දේශීය ආදයම් පනතෙන් පංසල්, පල්ලි, කෝවිල් වැනි පුණ්‍ය ආයතන වලටත් කෘෂිකර්මාන්තයේ ගොවීන්ටත්, සුළු හා මධ්‍ය පරිමාණ කර්මාන්ත කරුවන්ට, අපනයනකරුවන්ට සහනාධාර ලබන අයට හා අර්ථ සාධක ලබන අයට ලබාදී තිබූ බදු සහන සියල්ල මේ රජය පාර්ලිමේන්තුවට ඉදිරිපත් කරන්න යන නව දේශීය ආදායම් පනතින් නැති කරන්න යනවා. මහින්ද රාජපක්ෂ ජනාධිපතිවරයා ගෙනා පනතෙන් මේ රටේ ආගම, කලාව, සංසකෘතිය, ආර්ථිකයේ විවිධ ස්ථානවලට ලබාදී තිබූ විශේෂ සහන ඒ සියල්ල ඉවත් කර තමා මේ පනත ගේන්න හදන්නෙ.අපි සියලු මහනායක හාමුදුරුවන්ට මේ බව දැන්වීමෙන් අනතුරුව කතිකාවතක් ඇති කරගන්න ‍ඕන අලුතින් දේවල් නෙමේ පසුගිය පනතෙන් ආගම, කලාව, සංස්කෘතිය, ආර්ථිකයට ලබාදී තිබූ සහන සියල්ල තියල මේ පනත සම්මත කර ගත යුතු බවට යැයි මන්ත්‍රීවරයා පවසා සිටියේය.මහනුවර දිස්ත්‍රික් පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රී ලොහාන් රත්වත්තේ, ,පේරාදෙණිය විශ්වවිද්‍යාලයේ දේශපාලන විද්‍යා අධ්‍යයන අංශයේ හිටපු මහාචාර්ය ආර්.ඩබ්ලිවු. රණසිංහ, එස්.බී. රත්නායක මහත්වරු ඇතුළු පිරිසක් මේ අවස්ථාවට එක් වූහ.
Older Post“සම්මුතිවාදය මෙතනින් නිමාවෙයි….! පක්‍ෂ දෙකක් ඒකට වැඩ කිරීම අමාරුයි.” – රනිල් කියයි

පොලිතීන් සහ ප්ලාස්ටික් භාවිතය තහනම් කිරීමට රජය ගෙන ඇති තීරණයෙන් තුන් ලක්ෂයක් පවුල් මහ මගට වැටෙන බව සමස්ත ලංකා පොලිතීන් නිෂ්පාදකයින්ගේ සහ ප්‍රතිචක්‍රීය කරන්නන්ගේ සංගමය පවසයි. කර්මාන්ත හා වාණිජ කටයුතු අමාත්‍ය රිෂාඩ් බදියුදීන් හමුවූ කර්මාන්තකරුවන් පැවසුවේ මේ හදිසි තහනම හේතුවෙන් මෙම කර්මාන්තය නිසා යැපෙන පවුල් ලක්ෂ 3 ක පමණ පිරිසක් පීඩාවට පත්වන බවයි.
මෙහිදී අදහස් දැක්වු සමස්ත ලංකා පොලිතීන් නිෂ්පාදකයින්ගේ සහ ප්‍රතිචක්‍රීය කරන්නන්ගේ සංගමයේ සභාපති අනුර විජේතුංග මහතා මෙසේ අදහස් දැක්වීය.
” අපි රජයෙන් ඉල්ලා සිටින්නේ පරිසර හිතකාමී නිෂ්පාදනයක් වෙනුවෙන් අපිට යොමුවීමට යම් කාලයක් ලබාදෙන්න. අපි පොලිතින් තහනම් කරනවාට විරුද්ධ නැහැ. නමුත් ඒ සදහා අපට කාලයක් අවශ්‍යයි.”
අමාත්‍ය රිෂාඩ් බදියුදීන් මහතා පවසා සිටියේ පොලිතීන් භාවිතය නිසා පරිසරයට සිදුවන අති මහත් හානිය සලකා බලා රජය විසින් පොලිතීන් භාවිතය තහනම් කිරීමට කටයුතු කිරීම යහපත් කටයුත්තක් වුවත් ,ඒ ගැටළු සම්බන්ධයෙන් අග්‍රාමාත්‍යවරයා දැනුවත් කොට සිකුරාදා (11) අග්‍රාමාත්‍යවරයාගේ ප්‍රධානත්වයෙන් පැවැත්වීමට නියමිත ආර්ථික කටයුතු වෙනුවෙන් වන කැබිනට් කමිටුවට තමා කරුනු දන්වන බවයි.

සමෘද්ධි සහනාධාරයක කප්පාදු කරන්නේ නෑ - මෛත්‍රී - දවසේ පුවත් 24x7 - Dawase Puwath 24x7
Home / ප්‍රවෘත්ති / සමෘද්ධි සහනාධාරයක කප්පාදු කරන්නේ නෑ - මෛත්‍රී
සමෘද්ධි සහනාධාරයක කප්පාදු කරන්නේ නෑ - මෛත්‍රී
මහජනතාවගේ ජනජීවිතය නගාසිටුවීම සඳහා ආණ්ඩුව කටයුතු කරන බවත් ඔවුන්ට ලබාදෙන සහනාධාර අත්හිටුවීමට කිසිසේත් කටයුතු නොකරන බවත් ජනාධිපතිවරයා පවසයි. විවිද පුද්ගලයන් දේශපාලන උසිගැන්වීම් මත සමෘද්ධි සහනාධාරය කප්පාදු කරන බවට ප්‍රකාශ කරමින් ජනතාව නොමග යැවීමට කටයුතු කරමින් සිටින බවයි ජනාධිපතිවරයා පෙන්වා දෙන්නේ.
ඊයේ කොළඹදී පැවති මාධ්‍ය හමුවකදී සමෘද්ධි නිළධාරීන්ගේ සංගමයේ ලේකම් ජගත් කුමාර මහතා ප්‍රකාශ කළේ සමෘද්ධිය කප්පාදු කරමින් ආණ්ඩුව දිළිඳුකම පිටුදැකීමේ වර්ෂය සැමරීමට සූදානම් වන බවයි. එයට එරෙහිව ක්‍රියාමාර්ග ගැනීමට කටයුතු කරන බවත් ඒ අනුව ඉදිරියේදී රටපුරා විරෝධතාවයක් පැවැත්වීමට කටයුතු කරන බවත් ඔහු වැඩිදුරටත් ප්‍රකාශ කළේය.
සමෘද්ධි සහනාධාරයක කප්පාදු කරන්නේ නෑ - මෛත්‍රී Reviewed by SL Gossip on 5:59 PM Rating: 5

නැන්දම්මත් එක්ක මොන හු...කට වෙසක් බලන්න ගියාද?
දඟ නෙත් දෙකට මා හදවත ඇදී ගියේ...
මචෝ මගෙ කවියෙ හැටියට ගෑනු ලමයි දෙන්නෙක් ගැන කියනවා
දන්සැලට ඇවිල්ලා හිටියෙ විවාහවුණු ඒත් මොකක් හෝ හේතුවක් හින්දා වැඩිය ස්වාමියා ගෙදර නැති (විදේශගත හෝ නිවසේ හැමදාම රැදෙන්නෙ බැරි රස්සාවක් කරන) හින්දා ඇයගේම නැන්දම්මත් එක්ක දන්සැලට ඇවිල්ලා හිටියේ තව ගෑනු කෙනෙක්.
ආ ඔව්නේ බං.
සැමියා ඈතක ඉන්න බිරිඳක් නැන්දම්මත් එක්ක ආව එක ගැන තමයි ලිව්වේ. ඒත් තොරණ ළඟ හිටියෙත් වෙන කෙනෙක් කියළා මට තේරුම්ගන්න බැරිවුණා. හෙට වෙලාවක් තිබ්බොත් හදන්න බලන්නම්. සමාවෙයන් රෝමෝ. උඹේ අදහස වැරදියට කවි කෙරුවට.
ඒකට මොකෝ බන්.....හැමදාමත් හරියට තෝරන්නෙ බන්. කෝ බන් තාම හෙට වෙලා නැද්ද දුමියෝ
1 හස් 2 කවිය මෙහෙම වෙනස් කෙරුවම හරි.
පමා වුණාට සමාවෙයන් රෝමෝ. උන කැස්ස අසනීප අඩුවක් නෑ බං. ඒකයි වුණේ පමා.
ඒකට මොකෝ බන් මටත් මේ දවස් වල කිසි ඉස්පාසුවක් නෑ. කවියනම් මල් මචෝ
අඩේ ඉතින් රටේ ලෝකෙ වෙන දේවල් නේ බන්
කොළොම්පුරේ (අසංග රණසිංහ ආරච්චි) May 15, 2017 at 7:40 PM
මිට අවුරුදු බරගානකට කලියෙන් බෞද්ධාලෝක මාවතේ වෙසක් බලන්න ගිහිල්ලා වෙච්චි සීන් එකක් මතක්වුනා. කවිය හින්දා පරන සීන් එක මතක් කරලා දුන්නාට උඹට බොහෝම ස්තූතියි .
වෙසක්,පොසොන් එක තරම් ගෑනු ළමයි විදී සරන තවත් කාලයක් නෑ බන්. ඒක හින්දා රහසින් නම්බරයක් දෙන්නත්,නම්බරයක් ගන්නත්, පෙම්කරන්නත් ඒ තරම් කාලයක් තවත් නෑ. මගේ කවියකට පරන සීන් එකක් මතක් කරවපු එකත් ලොකු සතුටක් බන්. මතක් කරාට කමක් නෑ පෝස්ට් එහෙකුත් දාහන් ඔය ගැන
වාසිතය ( ඩියෝන් මිතිල ප්‍රනාන්දු ) May 15, 2017 at 8:07 PM
මෙව්වා එකේ එන්ට්‍රන්ස් කොහොමද දන්නෙ නෑනෙ......
ඒ නැතත් පිටදි හරි සෙට් වෙලා අඩියක් ගහමු....
මට නම් මනාප වැටුනේ මගේ යාලුවෝ සංහතියට පිං සිද්ධ වෙන්න... මං යාලුවෝ කිහිප දෙනෙක්ට කිව්වා විතරයි..
බ්ලොග්කරනයේ යෙදෙන මහා බ්ලොග් කරුවන් සීමිත පිරිසක් තමයි මගේ බ්ලොගයාට ගොඩ වෙන්නේ.. ඒකත් රෝමා අයියට පිං සිද්ධ වෙන්න..
කොහොම නමුත් මං දැන උන්නෙ නැහැ නොවැ ඔබට කවි ලියන්න පුලුවන් කියලා... සතුටුයි හරිම... ජය වේවා...!!
එච්චර හිතන්න එපා බන්. මෙව්වා ප්‍රීතිමත් කාලෙකට විනෝදෙට ලියවෙන කවි.
හිතලා කරන්නෙ නෑ...පාරට බැස්සම ඔහොම තමයි කොයි කාටත් වෙන්නෙ...
ඈ මා හට දෙනවා
ඒකනම් මරු ඈ..මන් අහලා තියෙනවා...
කෙල්ල වගේද බන් රට කජු....
ඇත්තටම කවියේ හැටියට මුල් එක්කෙනාට වඩා දෙවැනි එක්කෙනාට හිත ඇදිලා ගිය හේතු ටික තියෙන්නෙ ඔය කවියේ.බොහොමත්ම ස්තූතියි.
කවිය මරේ මරු..රස්තියාදුකාරයා දිනේවා..!!!මගෙ මනාපේ බොටත් වෙන් උනා අයියා..ජය වේවා ඈහ්..
ස්තූතියි නංගියෝ සප් එකට.බලාගෙ කෙමෙන්ට් ටික දැක්කමත් දිනුවා වගේ තමයි මට...
මේ ටිකනම් සුපිරි අප්පා..හී හී..තුන් පාරක් විතර කියෙව්ව..කොහෙද පින පලදෙන්න යනකොට වැඩිමල්ය අරකය මේකය කියල ඔයා පස්ස ගහනවනෙ අයියෙ..ඒකනෙ අවුල් යන්නෙ..හී හී..පින පල දේවා.!..නැවතත් රස්තියාදුකාරයා දිනේවා...!!
අන්න බලහන් මන් පැහැදිලිවම කිව්වනේ එදා රිප්ලයි එකේදි බාලයි කියලා දැනගත්තම එයයි පස්සෙ ගැහුවේ කියලා...... කොහොම කොහොම හරි වැහි බිංදුගේ ආශිර්වාද මැද්දේ මාගේ ජයග්‍රහණය තහවුරු වේවා. ස්තූතියි ඈ....
මේක මරු ban.
අනේ බන් මේ අහින්සකයා ඕවට අල්ලගන්න එපා. අනික ගෑනු ළමයා මොකෝ? පිරිමි ළමයා මොකෝ? නම්බරේ හම්බුනානම්.... නෙහ්....

මගේ මරණය: ක්ෂුද්‍ර ණය
මේ බංගලිදේශයේ බැංකු ණය ක්‍රමය ගැන මාත් කියවලා තියෙනවා පත්තරේකින්...
අනුන්ගේ කසි කබල් දේවල්, කරපින්න ගත්තට..හොඳ දෙයක් අනුගමනය කරන පුරුද්ද අපේ අයට නෑනේ..යාලුවා.
මේ වගේ එකක් මෙහෙ කරන එකක් නැහැ මොකද ඉතින් ගසාකන්න තියෙන ඉඩ කඩ අඩු නිසා.
ඔය පොත ලියපු කෙනාට නොබෙල් තෑග්ගද කොහෙද හම්බ උනා නේද. ලංකාවෙත් ඔය වගේ සාර්ථක ක්‍රම ක්‍රියාත්මක වෙනව සුලු පරිමාණෙන්. සර්වෝදය බංකුව ඒ වගේ එකක්.
ඔව් 2006 නොබෙල් සාම තෑග්ගත් හම්බ උනා. එකපාරක් ලංකාවටත් ආවා මන් හිතන්නේ.
ම‍රණේ Yes Man ෆිල්ම් එක බලලා තියනවා නම්.. එකේ ඉන්න බැංකු නිළධාරියාට උසස් වීමකුත් ලැබෙනවා පස්සේ කාලෙක ඔය වගේ සුළු ණය දීලම.. මොකද ඒ බැංකුවේ ලොකු ණය විතරයි දෙන්නේ ලොකු වැඩ වලට. බැහැයි කියන්න බැරි හින්දා අර මනුස්සයා හැ‍මදේටම යස් කියනවා.. ඒ වගේ අය අපේ රටේ හිටියා නම් හරි.
කොහෙද ඉතිං නැති එකාවම කනවා මිසක් ඔළුව උස්සන්න දීමක් අපේ රටේ පුරුදු වෙලා නැහැ නේ.
අපේ ඉතින් නැති එකාගෙන් අරන් ඇති එකාට දෙන එකනේ කරන්නේ
මේ පැත්තෙ තියෙන (තිබුන) ඔය 'ග්‍රාමීන්' type බැංකුවෙ මැනේජර් ඇන්ටි, එයාගෙ ගෝල ඇන්ටිත් එක්ක එකතු වෙලා නොමිලේම සේප්පුව අතුගාලා දුන්නා.. :P
මේක නම් හරියන්නේ නැහැ ඒත් කවුරුහරි ඒ පොතෙන් කරුණු උපුටගෙන හොඳ ලිපියක් පත්තරේට දානවානම් සෑහෙන්න වටිනවා.
ලංකාවේ මේ ක්‍රමය හොඳටම ක්‍රියාත්මක වෙන්නේ 'සණස' සමිති හරහා. ටිකක් හොයලා බලන්නකෝ.
ආර්ථික අවපාතයේදී දියුනු රටවල බැංකු කඩාගෙන වැටුණට අපේ වගේ රටවල් වල එහෙම වුණේ නැත්තේ මේ ණය දෙනකොට පොරොන්දම් 20 ම බලන ක්‍රමය නිසා කියලයි පණ්ඩිතයෝ කියන්නේ. බලාගෙන ගියාම ඒකෙත් හොඳ පැත්තක් තියෙනවා!

රුපියල තවත් බාල්දු වෙයි - Mawbima.lk
ශ්‍රී ලංකා මහ බැංකුව දෛනිකව නිකුත්් කරන විනිමය අනුපාතික අනුව අද (18) රුපියලට සාපේක්ෂව එක්සත් ජනපදයේ ඩොලරයේ විකුණුම් මිල 166.64ක් ලෙසත් ගැනුම් මිල 163.10 ලෙසත් සටහන්ව තිබිණි.

ජාතික ලැයිස්තුවෙන් පාර්ලිමේන්තුවට පැමිණ ඉහළ සිට කටයුතු මෙහෙයවන දෙතුන් දෙනෙක් පක්ෂය විනාශ කරන බව එක්සත් ජාතික පක්ෂ පාර්ලිමේන්තු මන්ත‍්‍රී රවි
පානීය ජලය ජනතා අයිතියකි. ඒ හා සම්බන්ධයෙන් කෙරෙන කවර හෝ කටයුත්තක් ජනතාව හා කෙරන කතිකාවකින් තීරණය විය යුතුය. එසේ නොවුණු
එක්සත් ජාතික පක්ෂයේ පැහැදිලි වෙනසක් සිදු නොවන්නේ නම් අගමැතිවරයාට එරෙහිව විශ්වාස භංග යෝජනාවක් ගෙන ඒම අනිවාර්යෙන්ම සිදු වනු ඇතැයි එම

"ඪ" අක්ෂරයෙන් ආරම්භ වන සූත්‍ර දේශනා ...

රෝහිත් යළි ‘මනුස්සකම’ පෙන්වයි…තුවාල ලැබූ රාගම පන්දු යවන්නාගේ වියදම් දරන්න ඉදිරිපත් වෙයි _ primenews
Home ක්‍රීඩා රෝහිත් යළි ‘මනුස්සකම’ පෙන්වයි…තුවාල ලැබූ රාගම පන්දු යවන්නාගේ වියදම් දරන්න ඉදිරිපත්...
ඒ අනුව අද හෝ හෙට දිනයේදී ඉන්දීය නායකයා නිලාම්ගේ පියාගේ සුවදුක් විමසා බැලීම සඳහා නිලාම්ගේ නිවසට යෑමට නියමිතව ඇති අතර, මේ සම්බන්ධයෙන් ශ්‍රී ලංකා කණ්ඩායමේ දිරිමත් කරන්නකු වන ගයාන් කුමාර “මව්බිම”පුවත්පතට පවසා සිටියේ මෙවැන්නකි.
“මට රෝහිත් ෂර්මා හමු වුණාම හුඟක් වෙලාවක් අපි කතා කළා. ඒ කතා කළ වෙලාවේදී ඔහු මගෙන් ඇහුවා නිලාම්ගේ තාත්තගේ විස්තර. ඒ අහපු වෙලාවෙදී ඔහු අපිට කිව්වා 16 හෝ 17 වැනිදා නිලාම්ගේ තාත්තා බලන්න එන්නම් කියලා”
Previous articleඑංගලන්ත කණ්ඩායම් ශ‍්‍රී ලංකා සංචාරයේ තරග කාල සටහන මෙන්න..
Next article‘අපි ලකුණු ගැහුවෙත් නෑ..කඩුලු ගත්තෙත් නෑ..දිනුවෙත් නෑ’..මාලිංගට කණ්ඩායමට එන්න පුලුවන් විදිය ගැන කියමින් හතුරු කියපු කතාව මෙන්න..
නිදහස් කුසලාන තරගාවලියේ තරග විකිණු විදය මෙන්න..
මොහාන් – තිලංග එක්ව ‘ලෝක පූජිත මුරලිට’ ප‍්‍රහාරයක් එල්ල කරයි..
කොදෙව්වන්ට එරෙහි ක‍්‍රිකට් ගැටුමට ‘ලංකාවේ’ තිසර ලෝක T20 පිලට ..

ශ්‍රීලංකාවේ හුවාවි ජංගම දුරකථනය මිල ලැයිස්තුව 2018 20 සැප්තැම්බර්
ශ්‍රීලංකාවේ හුවාවි ජංගම දුරකථනය මිල
ශ්‍රීලංකාවේ හුවාවි ජංගම දුරකථනය මිල 2018
ශ්‍රීලංකාවේ ඇති හුවාවි ජංගම දුරකථනය න බලන්න. වෙළඳසැල්හි හුවාවි ජංගම දුරකථනය න 50 ක් ඇත. මෙහි අවම මිල රු. 7,250. සිට ඇරඹෙයි. මෙහි මිල අඩුම වර්ගය Huawei Y336 ය.
හුවාවි ජංගම දුරකථනය මිල ලැයිස්තුව 2018

ජාතික ඔලිම්පික් කමිටු නිලවරණය කල් යයි! ව්‍යවස්ථාව යළිත් වෙනස් කරන්නැයි අයි.ඕ.සී. දන්වයි - Mawbima.lk
ජාතික ඔලිම්පික් කමිටු නිලවරණය කල් යයි! ව්‍යවස්ථාව යළිත් වෙනස් කරන්නැයි අයි.ඕ.සී. දන්වයි
ජාතික ඔලිම්පික් කමිටුවේ (එන්.ඕ.සී.) නිලවරණය ලබන ජනවාරි මස 9දාට පවත්වන බවට පසුගියදා (නොවැම්බර් 9දා) පැවැති එන්.ඕ.සී. මහ සභා රැස්වීමකදී තීරණය කළද එදින සම්මත කරගත් එන්.ඕ.සී. ව්‍යවස්ථාවේ තවත් සංශෝධන කිහිපයක් සිදු කළ යුතු බවට ජාත්‍යන්තර ඔලිම්පික් කමිටුව (අයි.ඕ.සී.) විසින් පෙරේදා යළි දැනුම් දීමත් සමඟ නිලවරණය දින නියමයක් නැතිව කල් යන ලකුණු පහළ වී ඇතැයි 'මව්බිම'ට වාර්තා වේ.
එහෙත් පසුගිය මහ සභා රැස්වීමේදී ඉදිරිපත් වූ යෝජනා අතර උප සභාපති තනතුරු සංඛ්‍යාව හයේ සිට හතර දක්වා අඩු කිරීමටත් ලියාපදිංචිය සඳහා එදින ඉදිරිපත් කරන ලද ක්‍රීඩා සංගම් හතටම සාමාජිකත්වය ලබාදීමටත් බහුතරයකගේ අනුමැතිය නොලැබිණි. තවද නිලවරණ කමිටුව සඳහා එදින යෝජනා වූයේ දෙදෙනකුගේ නම් පමණි. එබැවින් අයි.ඕ.සී.ය විසින් කරන ලද නව දැන්වීමට අනුව යළිත් වතාවක් මහ සභා වාරයක් කැඳවා ව්‍යවස්ථාව වෙනස් කොට ඊට අනුමැතිය ලබාගත යුතු නිසා යොදාගත් පරිදි ජනවාරි 9දා නිලවරණය පැවැත්වීමේ ඉඩකඩ අල්ප වී ඇත.
එසේම පසුගිය මහ සභා රැස්වීම් දිනයේදී පොරොන්දු වූ පරිදි මීළඟ එන්.ඕ.සී. විධායක සභා රැස්වීම දින 14කින් එනම් මේ මස 23දා පැවැත්වීමටද නොහැකි තත්ත්වයක් උදාවී ඇති බව වාර්තා වේ. තවද ජනවාරි 9දා නිලවරණය පැවැත්වෙන්නේ නම් දෙසැම්බර් 26දා වන විට තම සාමාජිකත්වය වෙත විගණන ගිණුම් වාර්තා ඉදිරිපත් කළ යුතු වනවා සේම නිලවරණය පැවැත්වෙන දිනට මසකට කලින් හෝ නාම යෝජනා පිළිබඳව සාමාජිකත්වයට දැනුම්දිය යුතුය.
එහෙත් පවතින තත්ත්වය තුළ එවන් දින වකවානු අනුව අදාළ කටයුතු සම්පූර්ණ කිරීමට අසීරු කරුණක් බවද දැනගන්නට ඇත.
කෙසේ වෙතත් මෙසේ නිලවරණය කල් දමා ගැනීමේ අවශ්‍යතාවක් එන්.ඕ.සී. වත්මන් ලේකම්වරයාට පවතින බවත් මේ වන විට කල් දමා ඇති ජූඩෝ සංගම් නිලවරණය සඳහා වත්මන් ලේකම් මැක්ස්වෙල් ද සිල්වා මහතාද සහකාර භාණ්ඩාගාරික තනතුර වෙනුවෙන් ඉදිරිපත් වී සිටීම ඊට හේතුව බවත් ක්ෂේත්‍රයේ කතාබහට ලක්වී ඇත. එළැඹෙන නිලවරණයේදී එන්.ඕ.සී. ලේකම් තනතුරට ඉදිරිපත් වීම සඳහා ක්‍රීඩා සංගමයක විධායක සභා සාමාජිකයකු විය යුතුය යන සුදුසුකම සිල්වා මහතාට නොමැති වීම නිසා ජූඩෝ සංගමයේ තනතුරක් ලබාගෙන එම සුදුසුකම සපුරා ගැනීමට ඔහු උත්සාහ කරන බවද පැවැසේ.
මේ පිළිබඳව එන්.ඕ.සී. ලේකම් මැක්ස්වෙල් ද සිල්වා මහතාගෙන් ඊයේ "මව්බිම" කළ විමසීමකදී ඔහු කියා සිටියේ තමන් ශ්‍රී ලංකා ටෙනිස් සංගමයේ හිටපු ආසන්නම සභාපතිවරයා ලෙස එම විධායක කමිටුවේ සාමාජිකයකු බවයි. ඒ අනුව එන්.ඕ.සී. නිලවරණයේදී ලේකම් ධුර අපේක්ෂකයා ලෙස ඉදිරිපත් වීමට එය සුදුසුකමක් බව පැවැසූ සිල්වා මහතා "මම තවමත් ටෙනිස් සංගම් විධායක සභාවේ සාමාජිකයෙක්. ඒ නිසා එන්.ඕ.සී. ඡන්දයට එන්න මට කිසිම බාධාවක් නැහැ. වෙනත් සංගමයක තනතුරු ගන්නත් මට අවශ්‍ය නැහැ. නමුත් හැමදාමත් ජූඩෝ ක්‍රීඩාවේ දියුණුවට වැඩ කරන නිසයි එහි තනතුරක් ගන්න කියල ඉල්ලීම් කළේ" යනුවෙන් පැවැසීය.

මව්බිම පුවත ගැන ඉඩම් අමාත්‍යාංශයෙන් කරුණු පැහැදිලි කිරීමක් - Mawbima.lk
මව්බිම පුවත ගැන ඉඩම් අමාත්‍යාංශයෙන් කරුණු පැහැදිලි කිරීමක්
'මැනුම් සහායක 256න් 114ක් කාන්තාවන් වීම ඇමැතිට ගැටලුවක් වෙලා' යන ශීර්ෂ පාඨය යටතේ පසුගිය 18දා 'මව්බිම' පළවූ පුවත ගැන කරුණු දක්වමින් ඉඩම් හා පාර්ලිමේන්තු ප්‍රතිසංස්කරණ අමාත්‍යාංශය නිවැරැදි කිරීමක් නිකුත් කර තිබේ.
ඒ අනුව ඉඩම් හා පාර්ලිමේන්තු ප්‍රතිසංස්කරණ අමාත්‍ය ගයන්ත කරුණාතිලක විසින් එකී පත්වීම්වලට කිසිදු විරෝධයක් පළ නොකළ බවත්, කාන්තාවන් සඳහා මැනුම් සහායක පත්වීම් ලබාදීමට මුල සිටම විරෝධය පළ කරන ලද්දේ රජයේ මිනින්දෝරු සංගමය බවත් එම අමාත්‍යාංශය සඳහන් කරයි.
එමෙන්ම අදාළ කරුණු පිළිබඳව පසුගිය 18දා රජයේ මිනින්දෝරු සංගමය සමඟ අමාත්‍යවරයා හා අමාත්‍යාංශ ලේකම්, මැනුම්පතිගේ සහභාගිත්වයෙන් පැවැති සාකච්ඡාවේදී රජයේ මිනින්දෝරු සංගමය එකී පත්වීම් ලබාදීමට එකඟතාවකට පැමිණි බවද අමාත්‍යාංශය වැඩිදුරටත් දන්වා සිටියි.
මිනින්දෝරු දෙපාර්තමේන්තුවේ පුරප්පාඩු වී ඇති මැනුම් සහායක පත්වීම් 256ක් ලබාදීම අද (22දා) පෙ.ව. 8.30ට මිනින්දෝරු දෙපාර්තමේන්තුවේ ශ්‍රවණාගාරයේදී අමාත්‍යවරයාගේ ප්‍රධානත්වයෙන් පැවැත්වෙන බවද අමාත්‍යාංශය වැඩිදුරටත් සඳහන් කරයි.

රතුපස්වල 'රණවිරුවන්' යළි රිමාන්ඩ් - දවසේ පුවත් 24x7 - Dawase Puwath 24x7
Home / ප්‍රවෘත්ති / රතුපස්වල 'රණවිරුවන්' යළි රිමාන්ඩ්
රතුපස්වල 'රණවිරුවන්' යළි රිමාන්ඩ්
වෙනිග්‍රෝස් කර්මාන්ත ශාලාවේ අවිධිමත් අපද්‍රව්‍ය බැහැරකිරීම හේතුවෙන් රතුපස්වල ප්‍රදේශයේ පානීය ජලය අපවිත්‍ර වී ඇතැයි කියමින් උද්ඝෝෂණය කළ ප්‍රදේශවාසීන්ට 2013 අගෝස්තු 01 දින හමුදාව යොදවා වෙඩි තබා පහරදෙනු ලැබූ අතර එහිදී අකිල දිනේශ් සහ රමිල රවිශාන් පෙරේරා නම් පාසල් සිසුන් දෙදෙනෙකු සහ නිලන්ත පුෂ්පකුමාර නම් තරුණයෙකු ඝාතනයට ලක්විය. තවත් 40කට අධික පිරිසක් පහරදීමෙන් තුවාල ලැබූ අතර සිදුවීම වාර්තා කිරීමට පැමිණි මාධ්‍යවේදීන්ටද හමුදාව විසින් තර්ජනය කර තිබිණි.
එවකට පැවති රාජපක්ෂ භීෂක රජයේ හිතවතෙකු වූ කෝටිපති ව්‍යාපාරික ධම්මික පෙරේරාට අදාල කර්මාන්ත ශාලාව හිමිව තිබුණු බැවින් මෙතරම් භීෂණයක් වැපිරීමට එම රජය උත්සුක වී තිබුණු බව ප්‍රකට කරුණකි. තම ව්‍යාපාරික හිතවතා වෙනුවෙන් සාමාන්‍ය නීතිය ඉක්මවා වැලිවේරියට හමුදාව යැවූ ගෝටාබය රාජපක්ෂ ඇතුළු දේශපාලන බලධාරීන් තවමත් නිදැල්ලේ යහතින් වෙසෙද්දී ප්‍රහාරක හමුදා කණ්ඩායම භාරව සිටි බ්‍රිගේඩියර් දේශප්‍රිය ගුණවර්ධන සහ ඔහුට අමතරව මාණ්ඩලික සැරයන් ඩී.ඒ. සිරිසේන, සැරයන් ලලිත් ග්‍රේ සහ කෝප්‍රල් ජේ.එම්. තිලකරත්න යන සෙබළුන් දැනට මෙසේ රක්ෂිත බන්ධනාගාර ගතව සිටිති.

සමාජ සම්බන්ධතා පැවැත්වීමේ දී වඩාත් වැදගත් වන්නේ මුහුණයි.
මේ නිසා මුවේ ඇතිවන මෙම අප්‍රසන්න තත්ත්වය නොසලකා හැරිය නොහැකිය.
මන්ද එය ඔබේ රුවට මෙන්ම ඔබේ පෞරුෂයට ද බලවත් හානියක් ඇති කරවන බැවිනි. සුන්දර රුවක් ගැන සිහින මවනා ඔබ මුහුණේ සුදු පැහැය වැඩිකර ගැනීමට පමණක් සිත නොයවා සෞඛ්‍ය රැක ගැනීමෙන් ම සුන්දරත්වය දියුණුකර ගැනීමට සිතීම යහපත් වනු ඇති.
මුඛයෙන් දුඟඳක් හමයි නම් පළමුවෙන් ම ඔබ කළ යුත්තේ එයට හේතුව දැන ගැනීමයි. සිරුරේ අධික ඌෂ්ණය නිසා හා ආමාශයේ නිසි ක්‍රියාකාරීත්වයෙන් තොරවීම නිසා ආහාර පල් වීමෙන් නැගෙන දුඟඳ මුවින් පිට වේ.
එමෙන්ම නරක් වූ දත් පවිත්‍ර නොකිරීම හෝ ඉවත් නොකිරීම නිසාත්, නිසි ලෙස දත් පවිත්‍ර නොකිරීමෙන් දත් අතර රැඳී ඇති ආහාර කැබැලි පල් වීමෙන් ඇතිවන බැක්ටීරියා ආසාදන නිසාත්, දත් මුල් දියවීමේ රෝගය ඇති විටත් මුවෙන් දුර්ගන්ධයක් ඇතිවිය හැකිය.
එමෙන්ම මේ හේතු නිසා දත්වල මැලියම් ඇති වීමත්, දත්වල කහ පැහැයක් ඇති වීමත් සිදු විය හැකියි.
මේ සඳහා සිදු කළ හැකි ප්‍රතිකර්ම බොහොමයක් ආයුර්වේදයේ දක්වා ඇත.
මෙම පිළිස්සුණු ද්‍රව්‍ය හොඳින් කුඩුකර පවුඩර් එකක් සකසාගෙන එම කුඩුවලින් දත් මදින්න. මෙය දත්වල දීප්තිමත් බව ඇති කිරීමටත් දත් මුල් දියවීම සුව කිරීමටත් යෝග්‍ය වේ.
මූණමල් පොතු, පිල මුල්, කහට පුවක් තම්බා එයින් මුඛය සෝදන්න. ඒ සඳහා සිදු කළ හැකි තවත් ප්‍රතිකර්මයක් වන්නේ නුග පොතු, ඇහැළ පොතු, අරළු, බුළු, නෙල්ලි ආදිය සමප්‍රමාණවලින් ගෙන තම්බා ගන්න. පසුව එම වතුර විනාඩි 10 ක පමණ වේලාවක් මුඛය තුළ රඳවා තබා ගන්න. බෝ මුල්, පිල මුල්, කරඳ මුල් තම්බා එම වතුර මුඛයේ තබාගෙන සිටින්න.
තල තෙල් රත්කර විදුරුමස්වල ආලේප කරන්න. මෙය සම්බාහනයක් ලෙසින් සිදු කළ හැකියි. මඳ උණුසුම් ජලයට ලුණු කැට කිහිපයක් හා සින්නක්කාරං කැටයක් එක්කර ඉන් මුඛය සෝදන්න. මෙය දින කිහිපයක් සිදු කිරීමෙන් දත් හිරිවැටීම මඟහැරී යනු ඇති.
මේ යටතේ එන අනෙකුත් ලිපි: « සුවදෙන පලතුරු තොරතුරු මිග්‍රේන්වලින් පීඩා විඳින ඔබ... »

සතියේ අවසාන දිනය

වෙළඳ නාමය තෝරන්නHero (7)Bajaj (3)Honda (1)Yamaha (1) මාදිලිය තෝරන්න

වෛද්‍ය උපකරණ සහ සැපයුම්නුවර විකිණිමට
නුවර හි සෞඛ්‍ය සේවා, වෛද්‍ය උපකරණ හා සැපයුම්

කොළඹ හි අනෙකුත් විලාසිතා සහ උපාංග

මගේ මතය. . .: සදා සමරමු අපේ විරුකැල....

ඔබට මම හෙටදින අඩවියෙන් පෙන්වා දුන් පරිදි නගරයෙන් ගමට ගෙනයා යුතු අපට ගැලපෙන ආකාරයේ අඩු වියදම් LED ඩිජිටල් තිරයක් නිර්මාණය කරන අයුරු ඉතා අඩු මුදලට මම ඔබට ලබා දෙනවා..මා එසේ කරනුයේ මෙම තාක්ෂනය තවමත් හරිහැටි ව්‍යාප්ත වී නැති නිසාත් රැකියා විරහිතව සිටින අයටත් තවත් අයකුට අමතර ආදායම් මාර්ගයක් පදාදීමේ අරමුණ ඇතිව බව කිව යුතුයි.අපේ රටට ගැලපෙන පුවරුවක් මා නිර්මාණය කළා ඔබට මතක ඇති.එය දිගින් අඩි 5ක හා පළලින් අඩි 3 ක වෙනවා..මා දැන් එය මුල්ලේරියාව නව නගරයේ ස්ථාපිත කර තියෙනවා.ඔබට මෙම ස්ථානයෙන් ගොස් එම වීඩියෝ දර්ශනය නැරඹිය හැක.
මේ ගැන ලොකු අදහසක් දෙන්නනම් මා සමත් නෑ.

ආරම්භ කරන්න

ගී මල් දැහැන: අහන් ඉන්න අහගෙන - ඉන්ද්‍රචාප ලියනගේ
අහන් ඉන්න අහගෙන - ඉන්ද්‍රචාප ලියනගේ
මගෙ හිත මොනවද මුමුනනවා..//
අහන් ඉන්න අහගෙන ඉන්න...

මූන බලලා අඳුනගන්න කතා කරලා හිනා වෙන්න
**ආයේ ඉතින් මොක්කුද වගේ සද්ද නැතුව ඉඳලා ඔක්කොම වුනාට පස්සේ**
"අපිත් හිටියා නම් " කියලා කියන්නට එපා
කවුද බන් දන්නේ ඉතින්...කරු ලා දෙන්නගෙම නම තැන තැන වල කිය්වෙච්ච හින්දයි, උඹ කරු ගෙන් සම්මාන ගන්න ෆොටෝවක් දැක්ක හින්දයි මම හිතුවේ මේ සැරෙත් කරු චීෆ් ගෙස්ට් කියලා....
මේ බයිලා ව කියමු එදා තේ එහෙම බීලා ඉවර වුණාම. මේකේ තාලෙත් හදාගෙන කටපාඩම් කරගෙන ඒ 5 සයිස් එකට කොල කීපයකට ප්‍රින්ට් කරමු. ඒකල්ලා අකුරු ඇදවෙලා පේන වෙලාවට පටාං ගමු....... තව පැය ගාණකින් වැඩේ වෙනවා වගේ ම අපි ටිකත් සෙට් වෙනවා එහෙමනං... හරිය...................
අකුරු ඇද වෙනකන් නම් ඉන්න බැරිවෙයි බන්...
එත් ට්‍රයි එකක් දෙමු...
දැන් කියහන් බලන්න උඹත් එනවද නැද්ද කියලා...
මුල හරිය ඔරිජිනල් සින්දුවේ තාලෙට කියාගෙන ගියත් පස්සේ සෘතියෙන් පිට පැන්නා, එතනින් පස්සේ පෝස්ට් එක කියෙව්වේ කතාවක් විදිහට. හෙහ් හෙහ්...
ඔන්න උඹ තමයි වැදගත් ම ප්‍රශ්නේ ඇහුවේ.
මම එනවා බන්...
අඩේ බයිලාවට ජය වේවා.
අපිත් එනවා ඊලඟ පාර හොඳේ

තම සැමියා විසින් සංස්කරණය කරන ලද ඉංග්‍රීසි -සිංහල ශබ්ද කෝෂයේ කර්තෘ භාගය වෙනුවෙන් ගෙවිය යුතු රුපියල් ලක්ෂ 29 ක මුදල ගෙවීම ලේඛක උපුල් ශාන්ත සන්නස්ගල මහතා පැහැර ඇති හෙයින් අදාළ මුදල ඔහු ගෙන් අයකර දෙන මෙන් ඉල්ලා මහාචාර්ය සුචරිත ගම්ලත් මහතාගේ බිරිඳ අද (19) කොළඹ දිසා අධිකරණය හමුවේ පැමිණිල්ලක් ගොනු කළේය.
එම ග්‍රන්ථය ප්‍රකාශයට පත් කීරීම වෙනුවෙන් සන්නස්ගල මහතා කර්තෘ භාගය ලෙස රුපියල් ලක්ෂ 40ක් මුදලක් ගිවිසුම් ප්‍රකාරව ගෙවීමට පොරොන්දු වී ඇති අතර රුපියල් ලක්ෂ 11 ක් ගෙවුවද ඉතිරි මුදල වන රුපියල් ලක්ෂ 29 ක මුදල 2013/10/01 දින සිට ගෙවා නැති බවද පැමිණිලිකාරිය කියා සිටී.
උතුරු මහ ඇමති ඉවත් කිරීමේ මෙහෙයුමක් නෑ ඇළ මාර්ග ඔස්සේ ප්‍රවාහන පද්ධතියක් සකස් කිරීමට ටෙන්ඩර් කැඳවයි

ඉන්දුනීසියානු භූමිකම්පාවෙන් පුද්ගලයින් 82ක් මරුට (PHOTOS/VIDEO) - Tharunaya.us
ඉන්දුනීසියාවේ ලොම්බෝක් දුපතේ සිදුවූ රිච්ටර් ඒකක 7.0 ක අගයකින් යුත් ප්‍රබල භූමිකම්පාවෙන් මේ දක්වා මිය ගිය පුද්ගලයින් සංඛ්‍යාව 82 ක් බව එරට ආපදා කළමනාකරණ ඒකකය සදහන් කරනවා. තවත් 100 කට වැඩි පිරිසක් තුවාල ලබා ඇති බවයි බලධාරින් සදහන් කරන්නේ.
ලොම්බෝක් දුපතට බලපෑ භූමිකම්පාවේ ප්‍රබලත්වය අසල පිහිටි බාලි දුපතට දැනි තිබෙන බවයි විදෙස් මාධ්‍ය වාර්තා සදහන් කරන්නේ.
මේ අතර ලොම්බෝක් දුපතේ ඇතැම් ස්ථාන වල විදුලිය සහ ජල සැපයුම් විසන්ධිවී ඇති අතර නිවාස ඇතුළු ගොඩනැගිලි රැසක් විනාශ වී ඇති බව වාර්තා වනවා.
සංචාරකයින් අතර බෙහෙවින් ප්‍රසිද්ධ ලොම්බෝක් සහ බාලි දුපත් හි සිටින විදෙස් සංචාරකයින් සහ ඉන්දුනීසියානු වැසියන් මේ වන විට තාවකාලිකව ඉදිකර ඇති ආරක්‍ෂිත ස්ථාන වල සිටින බව මාධ්‍ය වාර්තා සදහන් කර සිටිනවා.

මේක trial එකක්නෙ බන්. කෝ මේකෙ serial එක..?
දවස් 30න් ඔක්කොම ඉවරයි...

මනස්ගාත : code එකෙන් සුපිරි වැඩක්....
මං ඔය මූණු පොතේ නෑ.. ඒ නිසා වැඩක් නෑ..:)
ආහ් එහෙමද හොදා//
හී... මොන වගේ ෆොටෝ එකක්ද එව්වේ ?
හි හි පොඩියි කියන්නෙ චැටි එකේදි ඒ සයිස් එක ඇති කොහොමත්......

මනස්ගාත : ලෝකය දකින්න ආස කොයි විදියටද ඒ දේ බවට ලෝකය හරවගන්න..........
ගොඩාක් හිතට දැනුණා වගේම..මේ ඔස්සේ ගොඩාක් දුර හිතුවා. මේ තියෙන්නේ ඇත්ත. මේ ඇත්ත ජීවිතේට එකපාරටම උගන්නන්න අමාරුවුණත් මමත් උත්සාහ කරනවා මේ විදියට හැඩගැහෙන්න.
ස්තූතියි ඔබට...මේක මට ගොඩාක් වටින ලිපියක්. :)
මට හිතෙන හැටියට මෙතන ලෝකය කියන්නෙ තමන් වටේ තියෙන දේවල් වලට...... ඒ පරිසරය අපේ ආකල්ප වලින් වගේම, භෞතිකවත් වෙනස් කරගන්න පුළුවන්. එතකොට හරියට මුළු ලෝකයම වෙස් කලා වගේ තමයි.
අනිවාර්යයෙන්ම මෙ දැන් ඔන්න එනවා!.....

සුදුලූනූ බික්‌ එකක්‌ හෝ දෙකක්‌ ගෙන කරාබු නැටි දෙකක්‌ හෝ තුනක්‌ සමඟ මිශ්‍ර කර තලපයක්‌ සාදා ගන්න. එයට මී පැණි කෝප්ප එකක්‌ මිශ්‍ර කර එම මිශ්‍රණයෙන් තේ හැන්දක්‌ බැගින් දිනකට තුන්වරක්‌ පානය කරන්න.
උණුසුම් කිරි කෝප්ප එකකට කහ ස්‌වල්පයක්‌ එක්‌ කර මිශ්‍ර කර ගන්න. මේ අයුරින් සැකසූ කිරි කෝප්පයක්‌ රාත්‍රි නින්දට යැමට පෙර පානය කරන්න.
ඉන්දීය ජාතික දේශීය වෛද්‍ය ශෂිකාන්ත් එස්‌ සෙත්

"දැරියන් දෙදෙනාගේ මව මැදපෙරදිග ගෘහ සේවිකාවක ලෙස සේවය කොට මීට මාස තුනකට පමණ ඉහතදී මෙරටට පැමිණ ඇත. ලබන සතියේ නැවත වරක්‌ ඇය මැදපෙරදිග සේවයට යැමට සූදානම්ව සිට ඇත.
වැඩිමහල් දැරියගේ පාසල් ගමන ද ඇනහිට ඇත්තේ මව විදේශගත වීම නිසාය. තම නැඟණිය කුඩා කාලයේ සිටම රැකබලාගෙන ඇත්තේ අක්‌කා විසිනි. එපමණක්‌ ද නොව ඉවුම් පිහුම් ඇතුළු නිවසේ සියලු කටයුතු කර ඇත්තේ ද ඇය විසිනි. ඇය දැඩි මානසික පීඩනයකින් කල්ගත කර තිබෙන අතර අම්මා නැවත විදේශගතවීම පිළිබඳව කැමැත්තක්‌ දක්‌වා ද නැත.
ඇය නංගීව නිවස පිටුපසට කැඳවාගෙන ගොස්‌ පිහියෙන් යටි බඩට ඇන ඇති අතර දෙමාපියන් විසින් ඇයව ගසකින් වැටුනා කියා රෝහල්ගත කර ඇත."
පසුගිය දා අසන්නට සිදුවූ මේ සිත් කම්පාවන සිදුවීමට නොයෙකුත් හේතු කාරණා බලපා තිබෙන්නට පුළුවන. නමුත් දරුවන් හා සම්බන්ධව ඇසෙන බොහෝ ඛේදාන්තයන්ට පොදු වූ සාධකයක් මෙහිදීද අපට අසන්නට ලැබේ. මේ පුවත කියවන ඕනෑම අයකුට එක්වරම පෙනී යන, මෙවැනි පුවත් බොහෝමයක පොදු සාධකයක් ලෙස අපට අසා හුරු පුරුදු එම කරුණ නම් මව මැදපෙරදිග රැකියාවක නිරත වීම යි.
මේ ඛේදවාචකය පිටුපස ඇති සමාජ ආර්ථික කාරණය නුදුටුවා සේ සිටීමට අපි පුරුදු වී ඇත්තෙමුද , නැතිනම් එය නොදැකීමට අපව පුහුණු කෙරී ඇත්දැයි නොදනිමි. ඇගේ මව විදෙස් ගත වන්නේ දිළිදුකම නිසා බවත්, දරුවන් හැරදා විදෙස් ගත වනු හැරෙන්නට ඇයටද අන් මගක් ලෙස තිබෙන්නට ඇත්තේ දරුවන් ගඟට විසි කිරීම පමණක් බවත් අපට සිතීමට බොහෝ විට ඉඩ ඇත. එහෙත් සමාජයක් ලෙස අප මේ සිදු වීම් එවැනි සරල කියවීමකින් පසු අමතක කරනවා නම්, එය මෙවන් ඛේදවාචකයන් නිති ඇසෙන තත්වයකට මං සළසන්නක් බව අප විසින් සිහි කර ගත යුතුය. මේ අප අත්දකින්නේ පසුගිය දශක තුනහමාර ඇතුළත අප විසින් ගෙනගිය ආර්ථික මාවතේ අනිවාර්යය ප්‍රතිපලයක් නොවේද? මේ සියල්ල මත 'විවෘත ආර්ථිකය' යන ලේබලය අලවා විවේචනය කිරීමේ බොලඳ ක්‍රියාවකට නොව අප මේ අර අදින්නේ. හුදෙක් එම ලේබලයට පහර දෙනු වෙනුවට, අප විසින් කළේ කුමක්ද, ඒ සඳහා අප පෙළඹවූයේ කුමක්ද සහ ඒවායේ ප්‍රතිපල මොනවාද යන අවලෝකනයකි දැන් අවැසිව ඇත්තේ.
අපෙන් පිටට යන මුදල්, අපි පිටින්ම රට තුලට කැදවා ගත යුතුය. ගෙවුම් ශේෂයෙහි සරල අරුත නම් අපෙන් පිටට ඇදී යන මුදල සහ පිටින් අප වෙත ඇදී එන මුදල අතර වෙනසයි. බොහෝ දේ අප ආනයනය කරතත්, ඉහළ ණය හා පොළී වාරිකයක් ගෙවතත්, ඒවා පියවීම සඳහා සෑහෙන තරම් අපනයනයන් අප සතු කරගෙන නැත.
අපෙන් පිට රටට ඇදී යන විදේශ විනිමය අප යළි සොයා ගන්නේ කෙළෙසද? අපනයනය වර්ධනය සඳහා භාණ්ඩ හා සේවා නිෂ්පාදනයට ප්‍රාග්ධනය හා දැනුම අවැසිය. ඒවා උත්පාදනයට දිගු කාලීන, මනා සැළසුම් වුවමනාය. කෙටි කාලීන ප්‍රතිපල අත්කර ගැනීම තරමක් අපහසුය. සරලව පවසනවා මේ වසරේ අපෙන් පිට රටට ඇදී යන මුදල අප පියවා ගන්නේ කෙසේද යන පැනයක් ඇත. මේ සඳහා ගෙන ඇති එක් ප්‍රවේශයක් වී ඇත්තේ යටිතල පහසුකම් සංවර්ධනය සඳහා ණය ලබා ගැනීමයි. ණය වශයෙන් රට තුළට පිවිසෙන මුදල් මඟින් එක් අතකින් අර පිටට යන මුදලෙන් කොටසක් පියවේ. අනෙක් අතට ඒ මඟින් සිදුවන යටිතල පහසුකම් සංවර්ධනය තුළින් විදෙස් ආයෝජනයට පහසුකම් සැළසී දිඟුකාලීනව ඉහත කී ප්‍රාග්ධන හිඟයට විසදුම් ලැබෙනු ඇතැයි යන බලාපොරොත්තුව තබා ගත හැකිය. නමුත් අනාගතයේදී නැවත වරක් එම මුදල්, ණය හා පොළී වාරික ලෙස මෙරටින් පිටවන මුදලට එකතු වේ.
අපනයනයන් වර්ධනය කර ගත නොහැකි නම්, ආනයනයන් අඩු කරගත නොහැකි නම්, ඉතිරිය පියවා ගැනීම සඳහා ඉතිරි වී ඇති පහසුම ක්‍රමය වී ඇත්තේ මැද පෙරදිග ගෘහ සේවය සඳහා මෙරටින් ගැහැණුන්, අම්මාවරුන් යැවීමයි. ඒ හැර අපට වෙන අන් සරණක් නැත. ඒ නිසාමය මෙය බරපතළ සමාජ අර්බුදයක් බව දැන දැනත් රජයට එම තත්වය වර්ධනය කරමින් ඔවුන් රට විරුවන් ලෙස වර නැගීමට සිදුව ඇත්තේ.
අප මේ ආර්ථික ක්‍රමය දශක ගණනාවක් පුරා අත්හදා බලා ඇත්තෙමු. නමුත් වසරින් වසර අප විසින් අම්මලා අපනයනය වැඩිකර ගෙන ඇත්තෙමු. 1986 වසර තුළදී 3,400 පමණ කාන්තාවන් විදෙස්ගත වූ අතර 2012 වසර තුළ එය 138,500 පමණ දක්වා වැඩි කර ගැනුමට අප "සමත් වී" ඇත්තෙමු. මෙම කාන්තාවන්ගෙන් 86%ක්ම ගෘහ සේවය සඳහාය. (http://www.slbfe.lk/downloads/statis/3.pdf)
මෙරට තුළ නිපදවා ගත හැකි දෑ වත් මෙහි නිපදවා නොගෙනම පිටින් ගෙනෙන්නට අපි කාලයක් පුරා පුරුදු වීමු. ඇතැම් ආර්ථික පඩියෙක් එසේ කරන්නට හේතුව "ආවස්ථික පිරිවැය (opportunity cost)" යයි කියනු අපට මැවී පෙනේ. අපද ආවස්ථික පිරිවැය යන සංකල්පය සහමුලින්ම බැහැර නොකරතත් එම නිර්ණායකය භාවිතා කරන්නේ කුමන තලයක සිටද යන අවබෝධය එය ආලේප කෙරුමට පළමුව අප සතු විය යුතුය. ඉහත කී පරිදි ප්‍රතිපත්තිමය තලයක සිට ආවස්ථික පිරිවැය පිළිබඳ සලකන විට හුදු මල්‍යයමය ව්‍යවහාරික මට්ටමෙන් ඔබ්බට ගොස් සමාජ සංස්කෘතික පසුබිමක තබා එය විග්‍රහ කර ගැනුම අවැසි වන බව අවධාරණය කර ගත යුතුය.
අපගේ ඒක පුද්ගල ආදායම වේගයෙන් ඉහළ යන බව පුන පුනා අපට පවසද්දී, වසරින් වසර මැදපෙරදිගට ඇදී යන අම්මලා ගණන, ඒ අය විදින දහසකුත් එකක් කුරිරු වද හිංසා පිළිබඳ පුවත් මධ්‍යයේ වුව වැඩි වීමෙන් පෙන්නුම් කෙරෙන්නේ මෙරට ඇති-නැති පරතරය වැඩි වෙමින් පවතින බව නොවේද? මෙම ආර්ථික ක්‍රමය බේරා ගැනීම සඳහා නැතුවම බැරි, විදෙස් ගත වී රට විරුවන් වීමට අවශ්‍යය දිළින්දන් ප්‍රමාණයද සපයා දීමට මෙම ආර්ථික ක්‍රමයටම හැකි වී ඇති බව අපට පෙනී යා යුතුය.
විදෙස් ආයෝජකයින් මෙහි ගෙන්වා ගැනීමට අප බොහෝ කල් සිට දේශීය ආයෝජකයනට හිමි නොවන බදු සහන ආදී වරප්‍රසාද රාශියක් ලබා දුනිමු. එම ආයෝජකයන් මෙහි පැමිණීමට ප්‍රධානම හේතුව නම් ශ්‍රමය සඳහා යන අඩු පිරිවැයයි. ශ්‍රමය සඳහා ගෙවෙන මුදල අඩු යන්නෙන් පිළිඹීබු වන්නේ අර අත පල්ලෙන් බේරෙන දෑ දුප්පතුන්ට ලැබෙන ආර්ථික න්‍යාය බව පැහැඳිළිය. මේ විජාතික ආර්ථිකයේ පණනල ගැට ගැසී තිබෙන්නේ අඩු ආදායම් ලබන බහුතරයක් ලංකාව තුල සිටීම මතය. විදෙස් ආයෝජකයින් ගෙන්වා ගැනීමට මෙන්ම ගෙවුම් ශේෂය පියවා ගැනීමට දරුවන හැර දා රට යන්නට සූදානම් වූ දිළිදු ජනතාවක් මෙහි සිටීම අනිවාර්ය අවශ්‍යතාවක් බවට පත්වී ඇත. එනම් ඇති-නැති පරතරය පවත්වා ගත යුතුය. ඒක පුද්ගල ආදායම ඉහළ ගිය බවට පාරම්බාන නිලධාරියකුට හෝ දේශපාලකයකුට හෝ ඇති-නැති පරතරය ගැන සිය මුනිවත රැකීමට සිදු වී ඇත්තේ එබැවිනි. අප වැනි සංස්කෘතික පසුබිමක් ඇති රටක ඇති-නැති පරතරය අවම කර ගැනීම ඒක පුද්ගල ආදායමට වැඩි කර ගැනුමට වඩා වැදගත් වුවද තීරණ ගන්නා බොහෝ නිලධරයන්ගේ මේ සංස්කෘතික නහරය ඔවුන්ගේ අධ්‍යාපනය මගින් කපා දමා ඇත.
අපි අපට උරුම අපගේ හරයන්, සභ්‍යත්ව විඥාණය අත්හැර ගොස් තරගකාරීව පසිඳුරන් පිනවන ආර්ථික ක්‍රමයක් වැළද ගතිමු. ඉන්දියාව හෝ චීනය හෝ මෙන් ජාතික ආර්ථිකයක් ගොඩ නැගෙන තුරු නොඉවසා මෙම කලාපයේ සියල්ලන්ට ප්‍රථම විවෘත ආර්ථිකය වැළද ගතිමු. දැන් අපි අපේ මව්වරුන් විකුණා කන බොන දෑ රටින් ගෙන්නන් කන ජාතියක් වී ඇත්තෙමුය යන්න අතිශයෝක්තියක් නොවන බව තේරුම් ගැනීමට අපගේ ගෙවුම් ශේෂය සකස් වන අයුරු විමසා බැලිය යුතුය. ලෝකේ කොහෙන් හෝ ගෙනෙන භාණ්ඩ මිලදී ගෙන පංචේන්ද්‍රියයන් පිනවීමට පුරුදුවී සිටින අප ද කාගේ හෝ දරුවෙකුට පිහියෙන් අනිමින් සිටින්නෙමුද යන කුකුසකින් තොරව සිත සනසාගත හැකිද?
සෝබනය සඳහා වැඩියෙන්ම වියදම් කරන ජාතියක් බවට අප පත්ව ඇති බවට අද පවත්වන මංගල සාද වලින් ම අවබෝධ කර ගත හැකිය. ඒ අධික වියදම දරන්නේ ඇති-හැකි අයම පමණක් නොවන බව අපි සැවොම අත්දැකීමෙන් දනිමු. අද අපේ රටේ බැංකුද මේ සෝබනයටම මුක්කු ගසමින් ඇති ආකාරය ඔවුන් ප්‍රවර්ධනය කරන ණය වර්ග වලින්ම තේරුම් ගත හැකිය. "වෙඩින් ලෝන්" සහ "කාර් ලෝන්" ඔවුනගේ ප්‍රචාරක පත්‍රිකාවල ඉහළින්ම දැකිය හැකි අතර ඔවුන් ආයෝජනය සඳහා ණයක් ලබා දීමට දක්වන්නේ ඉතා ඇල්මැරුනු උනන්දුවකි. කාලයේ බලපෑමට හසුව වෙනස් වුවද අප බොරු සෝබන කාරයන් බවට පත් වී ඇත්තේ සුද්දාගේ කාලයේ පටන්ම බව ධර්මපාලතුමාගේ බොහෝ සටහන්වලින් පැහැඳිළිය. ඒ ඔවදන් එදාටත් වඩා අදට අදාළය. ඇඩම් ස්මිත්ගේ ආර්ථික ක්‍රමවේදයන් ඉගෙන ගන්නා අතරම අප ධර්මපාල තුමාගේ ආර්ථික දර්ශනයද ග්‍රහණය කර ගත යුතුය. සෝබනයට, පුහු ආටෝපයට වියදම් කරන්නන් අවඥාවෙන් යුතුව හෙළා දුටු එතුමා තාක්ෂණික ඥානය අත්පත් කර ගැනීමට අප නිති වෙහෙසිය යුතු බව අවධාරණය කළ අතර ඒ සඳහා ජපානයට යෑමට ශිෂ්‍යත්වයක් සිය පියා ලවා පිළියෙල කෙරෙව්වේය. ඒ බව පළවන සටහන් බොහොමයකින් එකකි 'පරාර්ථය පිණිස හිතැති සත්පුරුෂයන් ඇතිවීම' යන හිසින් යුතුව සිංහල බෞද්ධයා පුවත් පතෙහි පළ කරන ලද ලිපිය.
මටත් හිතෙන්නේ අපේ රටේ මධ්‍යම පාන්තිකයන්ගේ තියෙන්නේ ලොකු "ෂෝ" එකක්. තමන්ගේ තත්වය උළුප්පලා පෙන්වා ගැනීමේ වුවමනාවකින් බොහෝ අය පෙළෙන්නේ ඒ අයත් නොදැනම. මඟුල් සාද වගේම තමාගේ වාහනයත්. වාහනය ප්‍රවාහනයට වඩා තමාගේ තත්වය පෙන්නන්න පාවිච්චි වෙන්නේ, මම දන්න සමහරක් අය ගැන මට පුදුම හිතෙනවා..ඒ අයගේ මනසින් බාගයක්ම වාහනය. ඒක්කෝ ගත්තු වාහනය එක්කෝ ගන්න ඉන්න වාහනය. එක නවකතාවක (මට මතක විදියට පියදාස සිරිසේනගේ) ගෙදර ගෑණු ළමයි ටික අශ්ව කරත්තෙන් ගිහින් නාගෙන ඇවිත් සම්බෝලයි බතුයි වගේ දෙයක් කාලා ඉන්නවා. මේක මේ රටේ සමාජය ගැන් අතිශයෝක්තියක් නෙමේ.
පවතින නියඟය හේතුවෙන් මතුවී ඇති ආර්ථික දුෂ්කරතා හමුවේ රජරට ගෙවිලියන් ගෘහ සේවිකාවන් ලෙස විදේශගත වන තත්ත්වයක්‌ නිර්මාණය වී තිබේ. මේ වන විට දැඩි ලෙස නියඟයට ගොදුරු වී ඇති හබරණ, පලුගස්‌වැව ප්‍රාදේශීය ලේකම් කොට්‌ඨාසයට අයත් මෛත්‍රීගම, රඹාවැව, පඩිකාරමඩුව, හල්මිල්ලෑව, දෙටුන්නෑව ඇතුළු ග්‍රාම සේවා වසම් දහසයක පමණ ගම්මානවල මෙම තත්ත්වය උද්ගත වී ඇත.
නියඟය නිසා පසුගිය යල මහ දෙකන්නයේම වගා කටයුතු කිරීමට නොහැකි වීමෙන් ජන ජීවිතය අඩාල වී කුලී වැඩක්‌ පවා සොයා ගැනීමට නොහැකි වීම නිසා මෙම ගම්වාසීන් දැඩි දරිද්‍රතාවට මුහුණ දී සිටින බව පලුගස්‌වැව ප්‍රාදේශීය ලේකම් ඒ. ඩී. ඩබ්ලිව්. කුමාරසිංහ මහතා සඳහන් කළේය.
මෙම ජනතාවගේ පානීය ජල අවශ්‍යතා සපුරා දීමට රජය සහ පෞද්ගලික අංශය මැදිහත් වී විශේෂ වැඩපිළිවෙළක්‌ ක්‍රියාත්මක කර තිබෙන බවද හෙතෙම කීය.
මේ අතර එම ගම්මානවල බොහෝ තරුණියන් වගා පාළුවීමෙන් ඇති වී තිබෙන දුෂ්කරතා නිසා ඇඟලුම් රැකියා සඳහා යොමුවී සිටින බවද එම ප්‍රදේශවල සිදුකළ සංචාරයකදී අපට හමුවූ ග්‍රාම නිලධාරිවරයෙක්‌ සඳහන් කළේය.

කැම්බල් පිටියේ ශ‍්‍රීලනිප සමුළුවට ආ පිරිසෙන් ගෝල්ෆේස් දෙකක් පුරවන්න පුළුවන්.. – Leaks LK
කැම්බල් පිටියේ ශ‍්‍රීලනිප සමුළුවට ආ පිරිසෙන් ගෝල්ෆේස් දෙකක් පුරවන්න පුළුවන්..
පසුගිය 03 වැනිදා බොරැුල්ල කැම්බල් පිටියේ පැවති ශ‍්‍රීලනිප 66 වන සංවත්සරය සදහා පැමිණි පිරිසෙන් ගෝල්ෆේස් පිටි දෙකක් පිරවිය හැකි බව සන්ධාන මහ ලේකම් ඇමති මහින්ද අමරවීර මහතා පවසයි.
ශ‍්‍රීලනිප මූලස්ථානයේදී පැවති මාධ්‍ය හමුවක් අමතමින් ඔහු කියා සිටියේ මේ ආකාරයේ අති සාර්ථක වාර්තාගත සම්මේලනයක් ඉතිහාසයේ කිසිදු පක්‍ෂයක් පවත්වා නැති බවයි.
ගොල්ෆේස් පිටියේ සම්මේලනය කිරීමට මුලින් සැලසුම් කර තිබුනද කිසිවෙකු සමග තරග කරන්නට උවමනා නැති බවට ජනාධිපතිවරයා කී නිසා එම සැලසුම වෙනස් කල බවද ඔහු කියා සිටියේය.
ආණ්ඩුවට අවුරුදු දෙකහමාරයි.. ප‍්‍රතිපත්ති ප‍්‍රකාශන පහයි.. (මාස හයකට එක බැගින්) →
අරක්කු විකුණන්නත් ඕනෑ.. අරක්කු ගන්නත් ඕනෑ.. ලැජ්ජයි සිරිසේන මහත්තයො..- සමනලී උසාවි යයි…
‘අපි තරහයි’ ඉවරයි.. ‘අඹ යාළුවෝ’ ඇරඹේ.. ජාතික ආණ්ඩුවේ තව දුරටත් ඉන්නා බව පාර්ලිමේන්තුවට නිල වශයෙන් කියයි..
ගින්නෙන් පිළිස්සුනු ගීතා කුමාරසිංහගේ දැන් තත්වය මෙන්න..[Video]

!! Seven Net - Technology In Sinhala & English. !!: 2013 වසරේ නොමිලේ ලබා දෙන හොදම මෘදුකාංග 10 ගැන දැන ගෙනම , ඒවා නොමිලේ කෙළින්ම ඩවුන්ලෝඩ් කරගන්න. [ Free Direct Download Top 10 Open Source PC Software In 2013 ] ( Bossie Awards 2013 )
9 .55 ඇඩ් ක්ලික් කරා ථ)
Manoj - මට , ඔයා කිව්ව දේ එච්චර තේරුනේ නැ.
මොකක්ද , මේ කියන්නේ ?? :-?
නියමයි යාලූ... ගොඩක් වැදගත් පෝස්ට් එක්..
Danushka - ඔයාගේ Comment එකට බෝහෝමත්ම ස්තුතියි සහෝ !! :D
Chathuranga - එල එල , නියමයි !!

මඩු දේව මෑණියන්ගේ ආශිර්වාදය ලබා ගන්න ලක්ෂ හතක ජනතාවක් (ඡායාරූප)
මන්නාරම මඩු දේවස්ථානයේ මංගල්ලය අගරදගුරු අතිපූජ්‍ය මැල්කම් රංජිත් කාදිනල් පියතුමා ඇතුළු රදගුරු පියතුමන්ලාගේ ප‍්‍රධානත්වයෙන් අද (15) උදැසන 6.15 ට මඩු දේවස්ථානයේදි පැවැත්වුණා.
මඩු මංගල්ලය පැවති කාලසීමාව තුළ මඩු දේව මෑණියන්ගේ ආශිර්වාදය ලබා ගැනීම වෙනුවෙන් ලක්ෂ හතක පමණ ජනතාවක් සහභාගි වූ බවද දේවස්ථාන පාලක සභාව සඳහන් කළා.
මන්නාරම,දිසාපති කාර්යාලය පැවසුවේ මන්නාරම දිසාපති කාර්යාලය, මඩු පොලිස් ස්ථානය,මඩු ප‍්‍රාදේශීය ලේකමි කාර්යාලය,යුධ හමුදා නිළධාරීන් ඒකාබද්ධව දේව මෙහෙය වෙනුවෙන් පැමිණි බැතිමතුන් සියලුදෙනා වෙනුවෙන් අවශ්‍ය ජල පහසුකම්,සනීපාරක්ෂක පහසුකම්,ආරක්ෂක පහසුකම් ආදී පහසුකම් සියල්ල ලබාදුන් බවයි.

ජල ගැලීම්වලින් විපතට පත්වුවන්ට මෙතෙක් වන්දි නොදීම ගැන අගමැතිගේ අප්‍රසාධය (ඡායාරූප)
මාතර දිස්ත්‍රික්කයේ ජලගැලීම්වලින් විපතට පත්වූවන්ගේ වන්දි මුදල් තවමත් ලබානොදීම සම්බන්ධයෙන් අග්‍රාමාත්‍ය රනිල් වික්‍රමසිංහ මහතා අද සිය අප්‍රසාදය පළකළා.
ඒ දෙණියාය කොටපොළ ප්‍රදේශයේ පැවති ප්‍රගති සමාලෝචන වැඩසටහනකදී.

kotuwegedara.com: ඔයාට ඕන ඕන විදිහට මගේ worksheet එකේ දත්ත ඇතුළත් කරන්න බෑ

එක්සත් ජාතික පක්‍ෂ මූලස්ථානය වන සිරිකොත පරිපාලන කටයුතු කාර්යක්‍ෂමව සිදු කිරීම සඳහා ප්‍රධාන විධායක නිළධාරීවරයෙකු පත්කිරීමට එක්සත් ජාතික පක්‍ෂය තීරණය කර තිබෙනවා.
එක්සත් ජාතික පක්‍ෂ ප්‍රතිසංවිධාන ක්‍රියාවලිය සඳහා රාජ්‍ය ආරක්‍ෂක අමාත්‍ය රුවන් විජයවර්ධන කමිටුව මගින් යෝජනා කර ඇති යෝජනා අනුව පක්‍ෂ නායක අග්‍රාමත්‍ය රනිල් වික්‍රමසිංහ මහතා විසින් මෙම තීරණය ගෙන ඇත්තේ.
කිසිදු දේශපාලන තනතුරක් නොදරන පාර්ලිමේන්තු කටයුතු නොයෙදෙන පුද්ගලයෙකු පූර්ණ පරිපාලන කටයුතු සඳහා එක්සත් ජාතික ප්‍රධාන විධායක තනතුරට පත්කිරීමට නියමිතයි.
පක්‍ෂ මහලේකම්වරයාගේ පරිපාලන කටයුතු සඳහා පූර්ණ දායකත්වය ලබා දීම අභිනව ප්‍රධාන විධායක නිලධාරියාගේ පුමුඛ කාර්යය වනවා.
ආදර සම්බන්දයට මාස 4යි – කසාද දවසේ වෙච්ච් හෙළිදරව්ව

මම මූණුපොතේ මෑතකදී දාපු පිස්සු විකාර status වගයක් තමයි මේ තියෙන්නේ. show-off කියල හිතන්න එපා. මගේ හිතටත් අල්ලලා ගිය හින්ද අමතක නොවෙන්න කියල තමයි මේ page එකේ දැම්මේ
වරක් ජනප්‍රිය ඇමරිකානු ගායක ජොනි කෑෂ් මෙසේ කිව්වා,
"මිනිස්සුයි වෙනස් වෙන්නේ, නැතුව කාලය නෙමෙයි" - ශානුක සමඟ මොහොතක් සිතන්න
ඒකි කොච්චර පට්ට උනත්, මං ඒකිට කොච්චර කැමති උනත්, accept වෙන්නැති request එක accept වෙන්නේ නැහැ........ හැබැටම කෙල්ලෝ, කොල්ලන්ව මනින්නේ කොහොමද දන්නෑ.......... මම නං කෙල්ලන්ව මනින්නේ පෙනුමෙන් තමයි 1st of all. ඔය මහ ලොකුවට කිව්වට "ගතිගුණ බලනවා කියල", ඕක එලියට පේන්නේ නෑනේ. නිකන් බොරුවනේ දාන්නේ. ඇහැට කනට පේන කෙල්ලෙක්නේ හැමෝටම ඕන. බම්බුවේ ගතිගුණ!........... එක දෙයක් sure. කෙල්ලෝ අපිව මනින්නේ අපි භාවිතා කරන මිනුම් දඬු වලින් නං නෙමේ. බම්බුවේ මිනුම් දඬු!
ෆේස්බුක් එකේ කෙල්ලෙකුට කිවිසුමක් ගියත් කොල්ලෝ 10ක් විතර ඉන්නවා ලේන්සු දෙන්න. හැබෑටම පුරුෂාධිපත්‍යයට මක්කැයි උනේ?
දාන්න ආපු status එක මතක නෑ!

ඊශ්‍රායල අගමැතිට දූෂණ චෝදනා
ඊශ්‍රායල අගමැති බෙන්ජමින් නෙතන්යාහුට අල්ලස් දූෂණ චෝදනා එල්ල වී තිබෙනවා.
විදෙස් වාර්තා සඳහන් කළේ එරට පොලීසිය අල්ලස් සිද්ධීන් දෙකක් සම්බන්ධයෙන් ඔහුට විරුද්ධව ප්‍රබල සාක්ෂි රැස්කරගෙන ඇති බවයි.
කෙසේ වෙතත්, ඊශ්‍රායල අග්‍රාමාත්‍යවරයා මෙම චෝදනා ප්‍රතික්ෂේප කරනවා.

2 Responses to “ආණ්ඩුවේ විජාතික චින්තනය හා සිංහලයෝ”

කොටි භීෂණ සමයේ එළිපිටම කොටින් වෙනුවෙන් පෙනී සිටි මහරාජා නම් ඉන්දියානු හැඩි දෙමළා අපගේ හෙළ සංස්කෘතියත්, සභ්‍යත්වයත්, දරු පරපුරත් නිදහසේ මානසිකව සංහාරය කරමින් සිටී. එම නින්දිතයාට අයත් සියළු ව්‍යාපාර වර්ජනය කරන්න. ඔබගේ අසරණ දරුවන් එම නින්දිත මොළ සෝදනයෙන් වළකාගන්න. සිරස ටී.වී. හා මහරාජා ව්‍යාපාර සමූහයෙන් හැකි තරම් ඈත් වී සිටින්න.
බුදුන් දෙසූ ලෙස සතර සංග්‍රහ වස්තුව භාවිතයෙන් ඔබගේ දරුවන් ඇති දැඩි කොට, වයස්ගත කාලයේ ඔවුන්ගේ ආදරණීය රැකවරණ ලබා ගන්න. කුමන හේතුවකට හෝ මෙය අතපසු කරන්නේ නම්, ඔබට සුදුසු මහළු නිවාසයක් දැන්ම පටන් සොයා බලන්න.
Labels: සිරස මාධ්‍ය ජාලය, හෙළය වැනසීමට දෙමළ දායකත්වය

දෙවැනි නැති කටක් ගැන මන්ත්‍රී නලීන් බණ්ඩාර කියයි - Hiru News - Srilanka's Number One News Portal, Most visited website in Sri Lanka
අද හාඩ් ටෝක් විශේෂාංගය තුළින් සෘජුවම ප්‍රශ්න කෙරෙන්නේ එක්සත් ජාතික පක්ෂ පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රී නලීන් බණ්ඩාරගෙන්.

Gallery: i - Roof ගමින් ගමට ලක් FM සමඟ

එවරස්ට් මුදුනේ හිම කන්දක් කඩා වැටී දොළහක් මරුට - BBC News සිංහල
එවරස්ට් කන්ද මුදුනේ තිබූ හිම කන්දක් කඩා වැටීම නිසා දොළොස් දෙනෙකු පමණ මිය ගොස් ඇති බව නේපාල බලධාරීහු ප්‍රකාශ කරති.
මිය ගිය අයගෙන් වැඩි පිරිස සංචාරකයන්ට මග පෙන්වන්නන් වන නමුත් මිය ගිය අයගේ නම් ගම් තවම නිල වශයෙන් නිවේදනය කර නැත.
මෙම හිම නාය යාම සිදු වී ඇත්තේ එවරස්ට් කන්දේ අඩි දහ නව දහසකට වඩා ඉහල දී.
කඳු නගිමින් සිටි පිරිසක් බේරා ගැනීමට හැකි වී ඇති බවත් තවත් පිරිසක් අතුරුදහන් වී ඇති බවත් නේපාල සංචාරක අමාත්‍යංශයේ ප්‍රකාශක පැවසීය.
මෑත ඉතිහාසය තුළ ලොව උසම කඳු මුදුනේ සිදු වූ දරුණුතම අනතුර මෙය බවට විශ්වාස කෙරේ.
බේරා ගැනීමේ කටයුතුවලට සහාය වීම සඳහා හෙලිකොප්ටර් යානා තුනක් යොදවා ඇති බව වාර්තා වෙයි.
එවරස්ට් කන්දට ආරක්ෂක හමුදාව

අග්නි දිග විශ්ව විද්‍යාලයේ සිසු ගැටලුවලට විසදුම් ලබාදෙන ලෙස බලකරමින් අන්තර් විශ්ව විද්‍යාලයේ ශිෂ්‍ය බල මණ්ඩලය අද(21) දිනයේ කොළඹ දී උද්ඝෝෂණ ව්‍යාපාරයක් පැවැත්වීමට සැලසුම් කර තිබේ.
අන්තර් විශ්ව විද්‍යාලයේ ශිෂ්‍ය බල මණ්ඩලයේ කැදවුම්කරු ලහිරු වීරසේකර සදහන් කළේ උසස් අධ්‍යාපන අමාත්‍යවරයා පසුගියදා සිදුකළ ප්‍රකාශවලට විරෝධය පල කිරිම ද මෙම උද්ඝෝෂණයේ අරමුණ බවය.
අද දිනයේ උසස් අධ්‍යාපන අමාත්‍යාංශයට ගොස් සිය ගැටලු විසදා ගැනීමට බලාපොරොත්තු වන බව අන්තර් විශ්ව විද්‍යාලයේ ශිෂ්‍ය බල මණ්ඩලයේ කැදවුම්කරු ලහිරු වීරසේකර සදහන් කළේය.

හයියො.. පට්ට කමේන්ට් එකක් ලිව්වා.. ඒකට error එකක් වැදුනා නොවැ.. දුවමු දුවමු!!!

2019 කැලැන්ඩරය මෙන්න : නිවාඩු ගොඩක් සති අනන්තයට. - Info Sri Lanka News _ Sinhala
Home news Top 2019 කැලැන්ඩරය මෙන්න : නිවාඩු ගොඩක් සති අනන්තයට.
2019 කැලැන්ඩරය මෙන්න : නිවාඩු ගොඩක් සති අනන්තයට.
1971 අංක 29 දරන නිවාඩු පනතේ 4 වැනි වගන්තියෙන් ස්වදේශ කටයුතු අමාත්‍යවරයා වෙත පවරා ඇති බලතල ප්‍රකාරව 2019 වර්ෂය සඳහා රජයේ සහ බැංකු නිවාඩු දිනයන් සඳහන් අතිවිශේෂ ගැසට් පත්‍රය පසුගිය ජූනි 28 දා නිකුත් කරන ලදී.
මෙම 2019 නිවාඩු ලේඛනයට අනුව ප්‍රධාන පෙළේ නිවාඩු දින බොහෝමයක්, සති අන්තයට යෙදී තිබීම විශේෂත්වයකි.
2019 දුරුතු පුර පසළොස්වක පොහොය දිනය ජනවාරි 20 ඉරිදා දිනට යෙදී තිබේ.
මෙහිදී වැදගත්ම කරුණ නම් සිංහල හා දෙමළ අලුත් අවුරුදු යෙදෙන අප්‍රේල් 13 හා 14 දින දෙක, සෙනසුරාදා සහ ඉරිදා දිනයන් වීමයි.
එමෙන්ම වෙසක් පුර පසළොස්වක පොහොය දිනය හා ඊට පසු දිනය වන මැයි 18 හා 19 දෙදින ද සෙනසුරාදා සහ ඉරිදා දිනයන් ලෙසින් සටහන් වේ.
මීට අමතරව වප් පුර පසළොස්වක පොහොය දිනය යෙදෙන ඔක්තෝබර් 13 සහ දීපවාලි උත්සව සිනය යෙදෙන ඔක්තෝබර් 27 දා ඉරිදා දිනයන් ලෙසින් සටහන්ව ඇත.
සිංහල හා දෙමළ අලුත් අවුරුදු දිනය හා වෙසක් පොහොයට පසු දිනය, ව්‍යවස්ථාපිත නිවාඩු ලෙසින් සැලකෙන බැවින් අදාළ දින දෙකට එළඹෙන සතිය තුළ දී නිවාඩු ලබා ගැනීමේ හැකියාවක් පෞද්ගලික අංශයට තිබේ.
කෙසේ වෙතත් එවැනි ව්‍යතිරේකයක් රාජ්‍ය සේවය සම්බන්ධයෙන් සඳහන්ව නැත.
පහතින් දැක්වෙන්නේ අදාළ ගැසට් නිවේදනයයි.

දුප්පත් කම කියන්නේ පුදුම තත්ත්වයක්. ඒ තත්ත්වය තුළ සියළු දුක් දොම්නස් අඩංගු වෙලා තියෙනවා. දුප්පත් කමෙත් වර්ග තියෙනවා. මිනිස්සුන්ට වගේ ගහකොළ වලටත් සතුන්ටන් එය පොදුයි. මං මෙතනදි කතා කරන්න යන්නේ මානව සංවර්ධයෙදි කතා කරන දුප්පත් කම ගැන. දුප්පත් කමේ තියෙන ලොකුම ප්‍රශ්නේ තමා බඩගින්න. ඒ මිනිස්සුන්ට යන්තම් ජීවිතේ රැකගන්න පුංචි කෑම වේලක්වත් නෑ.
මල් වගේ කියන ළමයි දර ඉපැලි වගේ වේලිලා කුසට ආහාර නැතුව හාමතේ මිය යන ලොකේක ඉදන් ඔබ නොකා වීසි කරන ආහාර වලට පව් පුරවා ගන්නවා කියලා හිතෙනවා. වෙජිටේරියන්ද නැද්ද කියලා අහන තැන ඉදන් ඔබේ ආහාර වේල සකස් වෙන්නේ කියක් ජාති එක්කද? නමුත් මේ අපි ජීවත් වෙන ලෝකේ ම තවත් පැත්තක දරැවෝ පිපාසෙන් පීඩිතව සතෙක් සුළු දිය පහ කරනකොට පොරකනවා ඒවා එකතු කරගන්න. වතුර බීලා කෝප්පේ ඉතුරැ වතුර ටික වීසි කරන අපියි ඒ අයයි අතරේ මේ කැරකෙන්න‍නේ ඇති නැති පරතරය.
වර්ෂ 1990 දී ලෝක ජන සංඛ්‍යාවෙන් මිලියන 2000 (අද ඉන්දියාවේ ඉන්න ජනගහණයට සමාන ගණනක් )ක් පමණ අන්ත දුගී භාවයෙන් පෙළුනා. අන්ත දුගී භාවය කියන්නේ දිනකට ඩොලර් 1 ක් ඉපැයීමට නොහැකි ජනතාවයි. ඩොලර් 1ක් කියලා දැන් තියෙන වටිනාකම් වලට අනුව නම් රැපියල් 130ක් විතර නේ. මේ වටිනාකම ටිකක් අසාමාන්‍ය උනාට 130 ක් දිනක අදායමක් ලැබෙන කෙනෙකුගේ මාසික ආදායම බලන්න දින 30කින් වැඩි කළාම එන්නේ රැපියල් 4000 කට අඩු ගාණක්. දැන් සම්පුර්ණ ජීවිතේම ‍මාසයක් තුළ ජිවත් කරන්න මේ ගාණ ඇතිද? ඇති කියන අය ඉන්නවාද?
ඒ අය ලංකාවේ අය නම් මේ ගැනත් හිතන්න. ඔබ තමා පවුලේ එකම උපයන්නා. ලංකාවේ සාමාන්‍ය පවුලක සාමාජිකයන් ගණන 4ක් . එක් පවුලක් රැකෙන්නේ කොහොම ද මේ වගේ ආදායමකින් (මේ අදායමෙන් ජිවත් වෙන අයත් ඉන්නවා.)
අනෙක් අතට ලෝක ආහාර හා කෘෂිකාර්මික සංවිධානය (FAO) පෙන්වා දෙන ආකාරයට අනුව ලෝකයේ මන්දපෝෂණයෙන් පෙළෙන ජනසංඛ්‍යාව 2009 දී මිලියන 925 ක්. 2010 වසර වන විට ඒ සංඛ්‍යාව මිලියන 1023 ක් දක්වා ඉහළ ගොස් තිබෙනවා.
මේ තත්ත්වයට 2008-2010 කාලයේ පැවති ලෝක ආහාර අර්බුදය, ලෝක ආර්ථික අර්බුදය හා අඩු වැඩි වශයෙන් විවිධ ස්වාභාවික හා සමාජීය විපත් හේතු වී තිබේ. ලෝකයේ ප්‍රධානතම හා විශාලතම සෞඛ්‍ය ගැටළුව හා එය නිර්මාණය කරන සාධකය වන්නේ කුසගින්න ය. FAO පෙන්වා දෙන ආකාරයට ලෝකයේ සෑම 7 න් 1 අයෙකු නින්දට යන්නේ කෑමට යමක් නැතිව කුසගින්නෙනි.
විශේෂයෙන් ම සංවර්ධනය වන ලෝකයේ රටවල සෑම ළමුන් 4 දෙනෙකුගෙන් 1 අයෙක් එනම් ළමුන් මිලියන 146 ක් මන්දපොෂණයෙන් පෙළේ. තුන්වන ලෝකයේ ජන ගහණයෙන් 16% ක් කුසගින්නෙන් පෙළෙන ජන කොටසක් වේ.
දුප්පත්කම අහිමි කරනු ලබන්නේ ආහාර පමණක් ම නොවේ. 2011 දී
1) ලෝකයෙන් බිලියන 1 කට සාක්ෂරතාවයක් නැත.
2) ලෝක ජන සංඛ්‍යාවෙන් බිලියන 2.6 කට සිය සනිපාරක්ෂාව සපයා ගත නොහැක.
3) ලෝක ජන සංඛ්‍යාවෙන් බිලියන 2.6 කට (මේ අතුරින් මිලියන 400 ක් ළමුන් ය) බීමට පිරිසිදු පානීය ජලය නැත.
4) ලෝක ජන සංඛ්‍යාවෙන් බිලියන 1.6 කට විදුලිය නැත.
5) ලෝක ජන සංඛ්‍යාවෙන් අඩක ආයු අපේක්ෂාව වසර 70 ක් වන අතර අනෙක් අඩෙහි ආයු අපේක්ෂාව 55කි.
6) වඩාත් ම දුඃඛිත තත්ත්වය වන්නේ ලෝක ආදායමෙන් 75 % ක් බෙදා ගන්නේ ලෝක ජන සංඛ්‍යාවෙන් 20 % කි. ලෝකයේ ඉතාම දුප්පත් 40 % අතර බෙදි යන්නේ ලෝකයේ සමස්ත ආදායමෙන් 5 % කි.
ලෝක ආහාර ගැටළුවට බලපාන හේතු දෙස භූගෝල විද්‍යාත්මක බලන විට ඒවා;
භූගෝලීය සාධක.
ලෙස වර්ග දෙකකට ලඝු කර ගත හැකියි.
පාරිසරික දරිද්‍රතාවය (කාන්තාර, ජල සම්පත හිඟ වීම).
භූගෝලීය නොවන සාධක .
ඉඩම් කැබලි වීම, ඉඩම් හිඟය, ඉඩම් අධි භාවිතය හා මුඩු බිම්.
තාක්ෂණයේ ඇති හිගතාවය.
යුධමය හා දේශපාලන ගැටළු.
ජනතාවගේ ආකල්ප (ඉන්දියාවේ ධවල විප්ලවය වැනි).
රාජ්‍ය ප්‍රතිපත්ති.
මේ සියළු තත්ත්වයන් එකතුව නිර්මාණය කරනු ලබන ආහාර ගැටළුවේ පැති තුනක් තිබේ.
ප්‍රමාණවත් පරිදි ආහාර නිපදවා ගත් නොහැකි වීම.
ප්‍රමාණවත් ලෙස ආහාර මිලට ගැනීමට ඇති නොහැකියාව.
ඒ අය වෙනුවෙන් අපිට කරන්න තියෙන්නේ මොනවාද?
ඉහත දක්වා ඇති දත්ත ලෝක බැංකුවේ දත්ත සටහන් අශ්‍රීතව ලබා ගත් බව සලකන්න
Labels: කාලීන, සංවර්ධන අධ්‍යයනය
පළවෙනි කොටස කියවන්න ලින්ක් එක.
මේ රෑපයෙන් පැහැදිලි වන ආකාරයේ සැබෑ නැමිමක් මතු පිට සිට බලන්නෙකු දැක ගන්නේ කලාතුරකිනි. එවැනි එක් අවස්ථාවක් මෙහි ප්‍රථමයෙන් දක්වා ඇති රෑ‍පයෙන් දැක් වේ. බොහෝ විට අප ඇවිද යන භූමිය අභ්‍යන්තරයේ නැමි තිබිය හැක. නමුත් අපට ඒවා දැකිය නොහැක. ඒවා දැක ගත හැකි වන්නේ ඒ පස් ස්ථරය හරහා කැපුමක් යෙදු විටක වැනි අවස්ථාවක ය.
නැමි වර්ග රාශියක් දක්නට ලැබේ. මේ අතුරෙන් කිහිපයක් පමණක් මෙහි ලා සළකා බලා ඇත. විවිධ විභාග සඳහා භූ රෑප ඇඳ දක්වන විට කාලය ඉතිරි කරගෙන රෑපය ඉතා හොඳින් පැහැදිලි වන ආකාරයට ඇඳ පෙන්විය හැකි ක්‍රමයක් වන්නේ එම භූ රෑප ද්විමානව ඉදිරිපත් කිරීමය.
නැමි කඳු භූ රෑපණය අනුව වර්ග කිරීම: (අවසාදිත ස්ථර ඇසුරින් පැහැදිලි කර ඇත.) ද්වීමාන රෑප සටහන් මා විසින් ඇඳ ඇති අතර ත්‍රිමාණ ඒවා අන්තර්ජාලයෙනි.
සමමිතික නැම්ම.(සාමාන්‍ය නැමි, ) (Symmetrical fold)
නිර්මාණය වීමෙදී වෙනස් ප්‍රතිරෝධකතා සහිත පාෂාණ ස්ථර නැවිමෙන් මේවා සෑදේ. දෙපසින් ලැබෙන පීඩනයේ අසමානතාවය හා පාෂාණ ස්ථරයන්ගේ අසමාන බව නිසා එක් පැත්තක පීඩනයට වඩා අනෙක් පැත්තේ පීඩනය අඩු හෝ වැඩි එකක් විය හැක. එවිට සෑදෙන භූ රෑපයේ බාහු වල අසමාන බවක් දැකිය හැකි වීම විශේෂය යි. එනම් නැම්මේ එක් අංශයක් අනෙකට වඩා බෑවුම් සහිත ය. උදාහරණ:- එංගලන්තයේ පෙනයින් කඳු (රෑපයෙන් දැක්වෙන්නේ වෙනත් ස්ථානයකි).
(ඡායාරෑපය අන්තර්ජාලයෙනි. )
මෙම භූ රෑපය නිර්මාණය වන පාෂාණ ස්ථරයන් සමාන වේ.
උදාහරණ:-ඇලිප්ස් කඳුවැටියේ මේ ලක්ෂණ දැකිය හැක.
මෙය ආකාර කිහිපයකින් නිර්මාණය විය හැක. එක්තරා ආකාරයකට විභෙදයක් සේ ද සැලකිය හැකි මෙය නිර්මාණය වන්නේ නැමි අක්ෂය අසලින් පාෂාණය බිඳිමෙනි. නමුත් නැපියක් සේ විශාල බලයක් මෙයට හේතු නොවන නිසා මෙහි මතුපිට පාෂාණ ස්ථරය එතරම් දුරකට යන්නේ නැත. මෙහි පහළ තිබෙන ස්ථර තියුණු අවපාතයක් හෝ පොළවට සමාන්තරව විහිදෙන, මෘදු බෑවුමක් සහිත ආකාරයට සමන්විත වේ. අභ්‍යන්තරික පාෂාණ තට්ටු වෙනස් බල මඟින් සම්පීඩනය වීම හේතුවෙන් නිර්මාණය වේ.
බ්ලු මවුන්ටන් - ඕස්ට්‍රේලියාව
ඔත් නැම්මක හෝ ඒකානති නැම්මක උඩ පිහිටි බාහුව මතට වැඩි පීඩනයක් ඇති වු විට එය යට කොටසට වඩා ඉදියට තල්ලු වී යා හැක. මෙසේ තල්ලු වන කොටස උලැඟිවීම සිදුවු ස්ථානයෙන් කිලෝමීටර ගණනාවක් ඈත තැම්පත් වී තිබිය හැක. එවිට ඒවා එකවරම හඳුනා ගැනීම අපහසු වේ. අයෙකුට මෙය සම්පීඩනය නිසා ඇතිවන විභෙද අවස්ථාවක් සේ වුවත් සැලකිය හැකි නමුදු මෙය නිර්මාණය වන්නේ නැමි කඳු නිර්මාණය වන ආකාරයට ම බැවින් හා විභේද වීම ඒ පාෂාණ ස්ථරයන්ගේ දරා ගැනීමේ හැකියාවට වඩා වැඩි වීම හේතුවෙන් නිර්මාණය වන නිසා මෙය බොහෝ අය සලකන්නේ නැමි කන්දක් ලෙස ය(1). කෙසේ වුවත් මේ වැනි සංකීර්ණ නැමි ලෝකයේ ඉතාම විරල වේ. උපරිපතනය, අතිව්‍යාප්ත ව්‍යුහය යනුවෙන්ද මෙම භූ රෑපය හැදින් වේ. නමුත් මේවා කුඩා පරිමාණයෙන් කඳුවල දැකිය හැකි යැයි ඇතැම්හු අදහස් කරති.
උදාහරණ:- ස්කොට්ලන්තයේ වයඹ දිග කඳු අතර මේ ලක්ෂණ දැකිය හැක. එමෙන් ම යුරෝපයේ මධ්‍යම ඇල්ප්ස් වලද, නැගෙනහිර රොකී කඳු වල දැකිය හැකිය(2).
· විශාල සහනති මඩුල්ලක (උඩු නැම්මක) සුළු ප්‍රතිනති හා සහනති (උඩු හා යටි නැමි) සංඛ්‍යාවක් / රාශියක් ඇති වු විට එය සහනති මඩුල්ල ලෙස හැඳින් වේ.(3)
උදාහරණ:- ශ්‍රී ලංකාවේ ව්‍යුහයේ බටහිර-නැගෙනහිර හරස්කඩ පරික්ෂා කිරීමෙන් මධ්‍යම කඳුකරය මෙවැනි භූ රෑපයකට නිදසුන් සපයන බව විද්වතුන් පෙන්වා දේ. (ඒ ගැන සවිස්තරාත්මකව ලංකාවේ භූ විද්‍යාත්මක සැකැස්ම පිළිබඳ කරනු ලබන ලිපි පෙළින් පැහැදිලි කර ගමු). ඒවා නිර්මාණය වී තිබෙන්නේ ප්‍රාග් කේම්බ්‍රීය අවසාදිත හේතුවෙනි. ඒ අනුව යටි නැම්මේ දුම්බර මිටියාවත හා වත්තේගම සිට කටුගස්තොට ද උඩු නැමි වල හන්තාන දොළොස්බාගේ උඩුවෙල ආදී ප්‍රදේශ පිහිටා ඇත. මේ බව පැහැදිලි කරන රෑපසටහනක් භෞතික භූගෝල විද්‍යාව අ.පො.උ. සඳහා අධ්‍යාපන ප්‍රකාශන දෙපාර්තමේන්තුව (2009) ග්‍රන්ථයේ 28 වන පිටුවේ තිබේ.
· එමෙන්ම විශාල ප්‍රතිනතියක් (යටි නැම්මක) තුළ සුළු ප්‍රතිනති හා සහනති (උඩු හා යටි නැමි ) රාශියක් ඇති වු විට එය ප්‍රතිනති මඩුල්ලක් වේ(3). එංගලන්තයේ විල්ඩ් ප්‍රදේශයේ මිට නිදසුන් තිබේ
තරමක් විශාල යටි නැම්මක්. නමුත් ලෝකයේ මීට වඩා අති දැවැන්ත යටි නැමි තිබේ.
ඇත්තෙන්ම මේ නැම්මට සිංහලෙන් කියන නම මා දන්නේ නැහැ. Chevron කියන වචනය ඉංග්‍රීසියේ දී යොදා ගැනෙනවා. මේවා නිලධාරින්ගේ නිලපටි ආකාරයට සමාන නිසා මේ නම භාවිතා වන බවක් තමා විකිපීඩියාව නම් දක්වන්නේ. මේවා තද නැමි වන අතර අංශක 70-80 ක් පමණ ආනත වී තිබෙනවා. ඍජු බාහු මෙන් ම මේවායේ උල් වු කොන් සහිත නැමි දැකිය හැකියි. ස්ථර / තට්ටු රාශියකින් සමන්විතයි.
(ඡායාරෑපය: විකිපීඩියාවෙනි. ස්ථානය: The Millook, North Cornwall.UK)
· 1.) භූ දර්ශනය ගොඩබිම සහ සාගරය- මහාචාර්යය එන්. කේ. දන්ගල්ල මහතා - අධ්‍යාපන ප්‍රකාශන දෙපාර්තුමේන්තුව. (1981)
· 4.) උසස් පෙළ භෞතික මානව හා ආර්ථික භූගෝල විද්‍යාව - නිව්ටව් කේ ප්‍රනාන්දු (1972) ඇම්. ඩී ගුණසේන සහ සමාගම.
· 5.) භෞතික භූගෝල විද්‍යා මුලධර්ම - එෆ්. ජේ .මොන්ක්හවුස් - රාජ්‍ය භාෂා පරිවර්තන දෙපාර්තමේන්තුවේ ප්‍රකාශන අංශය (1966)
· මෙහි පලවන හා මෙම ලිපි මාලාවටම පදනම් වන සියළුම අන්තර්ජාලයෙන් ලබා ගත් ඡායාරෑප එහි අයිතිකරැවන් සතුවන ඒවා බව සලකන්න. කතෘ අයිතිය සුරකින්න.
*ද්විමාන හා ත්‍රිමාණ රෑපසටහන් ආකාර දෙකින් ම ඉදිරිපත් කර ඇත්තේ ඉතා පහසුවෙන් තේරැම් ගැනිමට ය. එය කියවන ඔබ වෙහෙස කරවනේ නම් කණගාටු වෙමි. සමහර රෑප සටන් අන්තර්ජාලයෙන් ලබා ගැනීමෙදී හමුවන්නේ රෑපය පමණි. ඒවායේ ස්ථාන නාම නැත. නමුත් උත්සහ කරන්නේ නම් ඒවා සොයා ගැනීමට නොහැකි නොවේ යැයි සිතමි.
Labels: භෞතික භූගෝල විද්‍යාව
සෑම මහද්විපයකම ඊට ආවේනික වු රටාවකට හැඩ ගැසුණු විවිධත්වයකින් යුතු භූ රෑපනයක් දක්නට ලැබේ. කඳු නිර්මාණය වන්නේ පෘථිවියේ අභ්‍යන්තරයේ සිදුවන විවිධ ක්‍රියාවලි නිසා බව විද්වතුන්ගේ විශ්වාසය යි. ඒ කඳු අතර දැවැන්ත නැමි කඳු සුවිශේෂි තැනක් ගනී.
වසර දහස් ගණනක් තිස්සේ පාෂාණ තැටි තල්ලු වී යාම හා තෙරපීම හේතුවෙන් පාෂාණ නැමීම ‍නිසා මෙම නැමි කඳු සෑදී ඇත. ලෝ ප්‍රකට දැවැන්ත කඳු වන අන්දීස්, රොකී, හිමාලයා, ඇට්ලස්, ඇල්ප්ස්, ආදී න් නැමි කඳුවලට උදාහරණ වේ. මේවා සාගරයට ඉතා ආසන්නයේ තැටි මායිම් අසළ පිහිටා ඇත. එමෙන් ම මේ කඳු මුදුන්වල තිබී සාගරික මසුන්ගේ ෆොසිල හමු වී ඇත. යුරල් ඇපලාචියන් වැනි අභ්‍යන්තරික ව විහිදි ඇති නැමි කඳු ද තිබේ. නමුත් වැඩි වශයෙන්ම පරික්ෂණ පවත්වා ඇත්තේ ඇල්පයින් කඳු පද්ධතිය පිළිබඳව වේ. ඇල්පයින් කඳු වලට යුරෝපයේ ඇල්ප්ස් සහ ආසියාවේ හිමාලයා කඳු අයත් වේ.මෙම කඳු පෘථිවි භූ ඉතිහාසයේ තෘතික භු යුගයේ දී ඇති වී ඇතැයි සැළකේ.
රැපයෙන් පෙනෙන පරිදි හො ස්ථිර හා බලවත් පාශාණයක් හමුවෙදී දුර්වල පාශෘණ ස්ථරය නැවේ. කෙසේ වුවද මේ නැමි කඳු දිග පේළි වශයෙන් හෝ චාප වශයෙන් ඇති බව පෙනේ. නැමි කඳු සැදෙන්නේ පීඩන ඇති වු දිශාවට සෘජු කෝණි ලෙස ය.
ලෝකයේ විශාල කඳු හා සානු තැනිතලා ආගාධ ඇති කරනු ලබන්නේ පෘථිවි පාෂාණ අතර සිදු වන චලන මඟිනි. එම චලනයන් එසේ ඇති වන්නේ පෘථිවි අභ්‍යන්තරයේ පවතින සංවහන ධාරා හා විකිරණශීලී ඛනිජ වල ශකිතිය මුක්ත කිරීම් වල ප්‍රථිපලයක් වශයෙන් බව විද්‍යාඥයන්ගේ අදහසයි. ඒසේ ම මේ හැම ක්‍රියාවකටම ශක්තිය ලබා දෙන්නේ සුර්යයා විසින් ය. සුර්යය තාපය හේතුවෙන් හට ගන්න භූ තාපය බොහෝ අන්තර්ජන්‍ය ක්‍රියාවලීන්ට අවශ්‍ය ශක්තිය නිපදවනු ලැබේ.
මේ ලිපිය අවසානයේ දී මතක තබා ගත යුතුම කරුණක් වන්නේ එක කන්දක් හැදෙන්න බලපාලා තියෙන්නේ මේ තනි සිද්ධියක් විතරක් නෙවේ ය යන්න යි. එක කන්දක මේ වැනි විවිධ නැමි වර්ග බොහෝමයක් තිබිය හැකියි.
පෘථිවියේ හට ගන්නා සියලුම භූ ලක්ෂණ ක්‍රියාවලීන් දෙකකට අයත් වේ. ඒවා නම්,
බහිර්ජන්‍ය ක්‍රියාවලි අර්ථයෙන් හැඟවෙන පරිදීම පිටතින් සිදු වේ. නග්නීකරණ ක්‍රියාවලීන් ලෙසින් ද මේවා හඳුනා ගත හැක. ගලන ජලය, සුළඟ, අයිස්, සාගර තරංග, ග්ලැසියර යන ඒවා නග්නීකරණකාරක නැතහොත් බහිර්ජන්‍යකාරක ලෙස හඳුනා ගත හැක. මේවා විසින් පෘථිවි පෘශ්ඨය ගෙවීමකට ලක් කිරීම එනම් විශමතාව නැති කිරීම සිදු කරයි.
මේවා පෘථිවියේ අභ්‍යන්තරයේ සිදුවන ක්‍රියාවලි වේ. භූමිකම්පන වල ප්‍රතිඵල වශයෙන් ඉරිතැලීම් හා ‍දැදුරැ (වෙන් විම්) ඇති වීමෙන් ද,යමකම ක්‍රියාවලියේ දී ඒවා විදාරණය වීමට යමහල් මුඛය විවෘත විමෙන් ද මේවා ඇති වේ. මෙම බලවේග ආකාර දෙකකි.
· සිරස් චලන (මහද්වීපකාරක (අරීය) බල සහ චලන.)
අභ්‍යන්තරයේ ඇති වන බලවේග ක්‍රියාත්මක වන්නේ සිරස් අතර නම් ඒවා සිරස් බලවේග වේ. මේ මඟින් මහද්වීප හා සාගර වල චලනයන් සිදු කරනු ලැබේ.
පෘථිවිය පුරා ඇති පාෂාණ නිරන්තරයෙන් ඛාදනයට ලක්වේ. මෙසේ ඛාදනයට ලක් වන පාෂාණ ඛාදනය වී තැම්පත් වන්නේ පහත් තැන් වලය. (එනම් නිම්න, වෙරළ ආශ්‍රීතව වැති පහත් බිම් වල). මෙසේ තැම්පත් විමෙන් පෘථීවියේ යම් තැනක එනම් ඛාදනයට ලක්වන තැන පිහිටි භූ ස්කන්ධයේ බර අඩු වීමත් ඛාදිත ද්‍රව්‍ය තැම්පත් වන ස්ථානයේ බර වැඩි විමත් සිදු වේ. කලක් තිස්සේ මෙසේ බර දරා සිටින භූ ස්කන්ධ වල බර සැහැල්ලු වීම නිසා මේවා එසවීමට පටන් ගනී. සමස්ථිතිකවාදයෙන් කියවෙන්නේ මේ සිද්ධාන්තයයි. මේවා එක්තරා ආකාරයක සිරස් චලනය වීමක් ලෙස ඇතැමුන් විග්‍රහ කරන්නෙ එබැවිනි.
ඉතා වැදගත් ම කරැණ වන්නේ භූ ස්කන්ධයක් මේ ආදී ක්‍රියා නිසා ඉහළ පහළයාමක් පමණක් නොව තිරස් අතට චලනය වෙමින් තිරස් චලන ද නිර්මාණය කරන බව ය.
ග්ලැසියර් වැනි දේ වසර දහස් ගණන් පෘශ්ඨය මත තැම්පත් වීම නිසා කලකදී ඒවා ඒ බරින් පහත් විය. පසුව මෙම ග්ලැසියර ක්‍රම ක්‍රමවෙයන් දියවී යාම හේතු කර ගෙන අර භූමිවල තිබු බර සැහැල්ලු වී එසවෙන්නට පටන් ගනී භූ විද්‍යාඥයන් විග්‍රහ කරන ආකාරයට වසර දසලක්ෂයකට ඉහත ප්ලයොස්ටොසින නම් යුගයේදී යුරෝපය මතුපිට තිබු බවට විශ්වාස කරන ඉතා තද ග්ලැසියර තට්ටුවේ බරට පහත් විය. පසුව ග්ලැසියරය දියවි ගිය පසු අද පවා මේ භූ ස්කන්ධය නැවත එසවෙමින් තිබේ. මේ ආකාරයට මහද්වීපික කොටස් ඉහළ පහළ යාම කෙරෙහි මේ චලන බලපා ඇත.නැත්නම් එසේ ඉහළ පහළ යන චලන වලට මේ නම භාවිතා කරති. සිරස් භූ චලන නිසා නිර්මාණය වන්නේ විශාල පරිමාණයේ භූ රෑප වන සානු , ද්‍රෝණි (පළිහ හා කුට්ටි) වැනි ඒවා වන අතර ඉහළට එසැවෙන විට සානු ද පහළට ගිලා බසින විට ද්‍රෝණි ද නිර්මාණය වේ.
අභ්‍යන්තරයේ ඇතිවන බලවේග ක්‍රියාත්මක වන්නේ තිරස් අතට නම් එය තිරස් බලවේගයක් වේ. පෘථිවියේ දුර්වල පෘෂෘණ කොටස් තිරස් බලවේග නිසා පවතින හැඩයෙන් වෙනස් වේ. මේවා වර්ග දෙක කි.
සම්පීඩන බල සහ චලන. සම්පීඩනය යනු දෙපැත්තෙන්ම තෙරපීම ය. මේ නිසා පැලීමට ලක් වී එකිනෙකින් ඈත් වේ. එක තැනක සම්පිඩනයක් ඇති වන විට ඒත් සමඟ ම තවත් තැනක (එම ඈත් වීම නිසා ම, එය හේතු කොට ගෙන ම) ආතතීය බලවේගයක් ඇති විය හැක.
මෙවැනි විශාල කඳු පද්ධති ඇති කරන්නට මේවා බලපානවා සේ ම කුඩා ප්‍රමාණයේ සම්පීඩනය වීම් නිසා ද නොයෙක් අන්දමේ නැමි ඇති වේ. (ඒ ගැන ඊලඟ ලිපියේ සඳහන් වේ.)
·2.) භෞතික භුගෝල විද්‍යාව හා දේශගුණ විද්‍යාව ආචාර්යය එන්. කේ. හොරොක්ස් (සිංහල මුද්‍රණය - 1976) ඇම්. ඩී ගුණසේන සහ සමාගම.
·3.) භෞතික භූගෝල විද්‍යාව අ.පො.උ. සඳහා. අධ්‍යාපන ප්‍රකාශන දෙපාර්තමේන්තුව (2009)
මේ පොත් බොහෝ දුරට පුස්තකාල වල තියෙන ඒවා. නමුත් පරිශිලනය ඉතාම අඩු හංදා ඒවායේ දැනුම සමාජ ගත වෙන්නේ නෑ. හැමවිටම න්‍යායෙන් සංකල්පයෙන් මෙන් ම අත්දැකීම් හා අත්විදිම් වලින් පෝෂණය වන තරමට තමා වටිනාකම වැඩි වෙන්නේ. අන්තර්ජාලයේත් ඕන තරම් විස්තර තියෙනවා.
මේ ලිපි මාලාවේ පිංතූර ටිකක් වැඩි විය හැකියි. මං උත්සහ කරන්නේ හැම දේකට ම උදාරණයක් පෙන්වන්න. අනික පුංචි පුංචි රෑපවලින් මේ දැවැන්ත ක්‍රියාවලින් පැහැදිලි වෙන රෑප දාන්නත් බෑ. ඉතිං ලොකු පිංතුර එක්ක තමා මේ වැඩේ කරන්න වෙන්නේ.
මේ තමා ආශ්චර්යමත් පෘථිවියේ පය ගහලා ඉන්න ගෙන්දගම් පොළොව මැවුනු හැටි. දැවැන්ත පර්වත එකිනෙකාගේ හැප්පිලා තෙරපිලා හැදුණු හැටි. මේවා අධ්‍යයනය කරපු භූගර්භ විද්‍යාඥයින්, භූගෝල විද්‍යාඥයින් ඒවා අඳුන ගන්න විවිධ පදනම් අනුව වර්ග කළා. අපි මේ කියවන්න යන්නේ ඒ වර්ගකිරීම තමයි.
අපට පාෂාණ ස්ථරවල නැමි නිරික්ෂණය කරන්නට අවශ්‍ය නම් මහා කඳු සොයමින් යා යුතු නැහැ. ඉතා කුඩා ප්‍රමාණයේ නැමි ඔබගේ ගෙවත්තේ ඇති කුමක් හෝ ඉදි කිරීමකට ගෙන ආ කළු ගල් කැබලිවල පවා තිබිය හැකියි. මේ අනුව පහසුවෙන් ම බොහෝ නැමි වර්ග අධ්‍යයනයට උදාහරණ සොයා ගැනීමට පුළුවන්.
අනෙක් අතට නැමි වර්ග ගවේෂණය කිරීමට මැටි (ක්ලේ) වර්ණ කර තට්ටු වශයෙන් තබා දෙපසින් විවිධ ආකාරයට පීඩනයන් යොදමින් නැමි සඳහා ආදර්ශ නිර්මාණය කළ හැකියි. පාසල් සිසුන්ට අධ්‍යාපන ප්‍රදර්ශන සඳහාත් කණ්ඩායම් ව්‍යාපෘති සඳහාත් මෙවැනි දේ කළ හැකි අතර ඒ ආදර්ශ බාල සිසු පරපුර වෙත තිලිණ වශයෙන් තබා යන්නට හැකියි. කෙසේ වුවත් භූ රෑප විද්‍යාව ඉතාම රසවත් ක්ෂෙත්‍රයක් වන අතර ගවේෂණශීලි ක‍වරෙකුගේ වුව ද සිත් ඇද ගනී. භූ රෑප පිළිබඳ අධ්‍යයනය කරන්නා නිරන්තරයෙන් ම ඇවිද යන්නට සංචාරය කරන්නට සුදානම් වී සිටින්නෙකු විය යුතුයි.
‘වෙනස්වන’ බව වෙනස් කරන්න බෑ.

ඔහොම නම් මතක නැති වෙනවා මචෝ. හැබැයි වොද්කා වලට නොවේ, පසුව ආපු අමෙරිකාන්ස්කියි 100% ස්ප්‍රිතු වලට!
ඔව් ඔව්. නම මතක් වුනා බං . ඔසාකි.
ඒකත් වැරදියි වගේ. ජැප්පගේ නම ඉසාමි කොන්ඩෝ බවට මේ දැන් ඊතලයක් ලැබුණි.
ඔව්, බන් නමෙන් මෙතනට එතරම් වැඩක් නැහැ තමා. මේ සටහනට මට "හරි" පිළිතුරක් දාන්න එදා වෙලාවක් තිබුනේ නැහැ. ඒ නිසා අද ලියන්නම්.
ජැප්ප එහෙම වුණත්, ජෙප්පන් නම් මේ ලෝකේ දෙයක් ඉගෙන ගන්න පිරිසක් නොවේ. ඔවුන් කැන්බරා ඇවිත් පවා, අපට කියල දෙන්න හදන්නේ පරණ සෝවියට් ක්‍රමය ගැනයි. අඩුම ගානේ තමන් කතා කරන මිනිසුන් කොයි වගේද කියලවත් අවබෝධයක් ගන්න "ගෙදර වැඩ" ටිකක් කරලා වරෙන්කො. නැහැ. මොකද එයාලගේ මෙහෙ අනුගාමිකයන් පවා, හුරේ දාන රටවල් අනුව, මා දන්නවා, ඔවුන් ජිවත් වන ලෝකය කොතරම් කුඩා ද කියා.
උඹ කියන, නිවාඩු නිකේතන, ඒවායේ දුන්න ආහාර, හිම කඳු නැගපු හැටි සහ තවත් දේවල් ගැන මතකයත් අලුත් වුණා මේ සටහන කියවීමෙන්. ඒ වගේම අපට හිටිය ගුරුවරුන්, අනෙක් රටවල් වල සිසුවන් හා ඉගැන්වීමේ ක්‍රමය ගැනත් මාත් ලියන්න නම් ඉන්නවා.
මගේ පසුපස කේජිබි කාරයන් නම් ආවේ නැහැ. නමුත් මා පළමු අවුරුද්දේ දී හිටපු නේවාසිකාගාරයේ සිට, එයිට කිලෝමීටර ගණනක් එහා තිබුණ ඉංජිනේරු නේවාසිකාගාරයට ගිහිං, රෑ දොළහට-එකට මහා රෑ, හිමේ තනිවම ආවත් කරදරයක් වුණේ නැහැ. මේවා පසු කාලෙක බලාපොරොත්තු නොවූ පරිදි වෙනස් වුණා. ඒ ගැනත් ලියන්න නම් ඕනේ.
මාත් එහම රෑ ඇවිත් තියනවා. ජප්පගේ පිටි පස්සේ ඔච්චර ගියේ මොකද කියල මට තේරෙන්නේ නැහැ. මම ඌ කියන ඒවා විශ්වාස කලෙත් නැහැ.
එහෙම කියල තමා ඉතිහාසය දනන් එවුන් කියන්නේ නම්. මට නම් එච්චර ෂුවර් එකක් නැහැ ඔය කතාව.
විජේවීරට ආයෙත් යන්න නොලැබුනේ : කේපී සිල්වා විසින් ලංකාවේ කො.ප හරහා ලංකාවේ රුසියානු තානාපති කාර්‍යාලට නිවාඩුවට පැමිණි විජේවීරට යළි රුසියාවට යාමට වීසා නොදෙන්නයි දන්වන ලදි. (71 කැරැල්ල ආරම්භයේ සිට අවසානය දක්වා පුර්ණ සමාලෝචනයක් කෘතිය -ප්‍රේමපාලගේ ප්‍රකාශය )
රුවන් ඔය ප්‍රේමපාල සහෝදරයා ජවිපෙ පැත්තේ කෙනෙක් නේ. ඔය ජවිපෙ කතාව මම සහය දුන් කාලයේත් අහලා තිබෙනේව. ඇත්ත කතාව ඕකද ? ඒ දවස් වල කොපයේ කෙනෙක් විරුද්ධ වුන නිසා විසා නොලැබුණු බවයි කියන්නේ. 88-89 කාලයේ විජේවීර මහතා එයට වාඩුව ගත් බවට කතාවකුත් ඇහුව.
ලුමුම්බා යැව්වේ එස් ඒ වික්‍රමසිංහ මහත්මය කියලයි මම දන්නේ.
සියලු දේශපාලන දර්ශනයන් හා පරමාදර්ශයන් නවතන බලය වූ ලිංගිකත්වය හා ලෝකය දැකීම යන කරුණු මත ජැප්පා මෙන්ම පිල්ලියද නැවතී ඇත. එකම දර්ශණය වුව කාලය අනුව වෙනස් විය යුතුය යන අප අනුගමනය නොකරන දහම තවදුරටත් වලංකු නොවන බවට කදිම නිදසුනකි මේ සටහන.
"පිල්ලියද" පිල්ලිය කිව්වේ ?
//එකම දර්ශණය වුව කාලය අනුව වෙනස් විය යුතුය// - ප්‍රතිසංස්කරණ වාදය
// යන අප අනුගමනය නොකරන දහම // - ඔබ ප්‍රතිසන්ස්කරනවාදය නොකරයි .....
//තවදුරටත් වලංකු නොවන බවට// - එය වලංගු නැත
මම deconstruct කළා හරිද?
මිලියන ගණනක චීනුන් නගරයෙන් ගම් වලට දැක්කීම හා වධ දී මරා දැමීම සිදු වුනි. ජැප්පා මේ ගැන මැනවින් දැන සිටියේය. මේ සෝවියට් දේශයේ ස්ටාලින් ගේ කාලයේ තිබු මර්දනය හා සමාන කාලයකි. විජේවීර කැමති වුයේ මෙයටද?//
මටත් ඕකුන් එක්ක තියන ගේම ඔතන තමා. චීන සිදුවීම් එච්චර කතා බහ කෙරුනෙ නෑ. කුණුමාලු බෙල්ලෙ එල්ලගෙන කෑවෙ පොල්පොට්.ඊට වඩා විනාශයක් චීනෙ වුනා.
එහෙම අදහසක් මටත් තිබෙනවා. මේ පක්ෂය මේවා ගැන කතා කලේ නැහැ.
අච්චර ලඟින් හිටපු ජප්පා ගේ නම මතක නෑ.. එත් අර කෙල්ල මාරියා ගේ නම හොඳට මතක තිබ්බා නේද? හැක හැක..
විජේවීර සමහර වෙලාවට ලෝක දේශපාලනය තමන්ගේ වුවමනාවට අනුව කියෙව්වද කියල හිතෙන අවස්ථා ගොඩක් තියෙනවා.. මේකත් එහෙමද කියල හිතෙනවා මටනම්.
ගෑණු ළමයෙක් ලඟින් ගියත් මතකයි ඒ කාලෙ.
මට මතක ඔසාමි හෝ ඔසාකි වුවත් යහළුවන් කියන්න ඉසාමි බවයි. ජැප්පා ගේ නම වැදගත් නැත.
දැදිගම එම් රුද්රිගු ගැන විස්තර දන්නවද?
වැඩිය නැහැ. ඒ මහත්මයා දැන් ජිවතුන් අතර නැහැ, දුවක් සහ පුතෙක් සිටින බවයි දන්නේ.
ජපනා හපනා කියන්නේ ඕකනේ.ලිංගිකත්වය ඉදිරියේ හැම දේශපාලන න්‍යයක්ම තියෙන්නේ ඊට පසුපසින් වගේ නේද?
ලුමුම්බා විශ්ව විද්‍යාලය තුල විජේවීර එක්ක හිටපු සමකාලින මිතුරෙක් ඔය මොකක් හරි පොඩි රටක බලය විප්ලවයකින් ඇල්ලුවා නේද?මම හිතන්නේ එක දකුණු ඇමරිකානු රටක් වෙන්න ඕනේ.එකත් එක උත්තේජකයක් වුනාලු විජේවීරට විප්ලවයකින් බලය ඇල්ලීමට.
යාන්තමට වගේ අහල තියෙනවා එහෙම කතාවක් මතක නැහැ. මන් හිතන්නේ ජපනා ලිංගිකත්වය මුලට දම්මේම නැහැ. පොර මරියාට උදව්වක් කලේ. මරියා ඉන්න කැමති වුනේ නැහැ. ඉසාමි ගේ සෝවියට් විවේචනය සාධාරණයි. ඒ දවස්වල මට තේරුනේ නැහැ. මුල්ම කාලේ නිසා.
ඒ කාලේ පට්ට අැති නේද???? මං කීප විටක් ම හිතෙන් මවාගෙන ඔය පැත්තේ ජීවත් වෙලා තියෙනවා... ඒත් ජැප්පා හිටියානම් මමත් ඔය හීන බලන ඒකක් නැහැ.....
මගේ ජිවිතයේ හොඳම කාලයක්.
මට රුසියාව ගැන කියන කොට මතක් වෙන්නේ ම අශ්ව මස් කෑම ගැනයි!
අශ්ව මස් වරදක් නැහැ. නැගෙනහිර යුරෝපයේ සගත කාලේ අශ්ව මස් කොහොමත් කාල තිබෙනවා.
මොකක්ද මේ හැමෝම පිල්ලිය පිල්ලිය කියන්නේ
දැන් නේ දන්නේ. ස්තුතියි. බල්ගේරියාවෙන් ආපු කෙල්ලන්ට බැල්ලියෝ කිව්වා වගේ.
ගොඩක් ලස්සන අතීතයක්...
අදටත් මම ගොඩක් කැමතියි රුසියන් පොත් වලට, විශේෂයෙන් දැදිගම රුද්‍රිගු පරිවර්තනය කරපු ඒවා...
රුසියන් ජීවිතය පොතේ තියෙන තරම් සුන්දර නැහැ නේද. එහෙ මිනිස්සු කොහොමද.
මන් හිතනවා පොත් වල වගේ අය ඉන්නවා කියල. රුසියානු සාහිත්‍යය ගොඩක් යථාර්තවාදී කියල කියන්නේ එකයි. මිනිස්සු හුඟක් හොඳයි.
මොකද අජිත් අය්යේ මේ...
කලින් මෙහෙම තිබ්බේ නැහැ නේද...
1. කුණුහරුප වලට පිළිතුරු දීමට කාලය වැය නොකිරීමට
2. අපේම සමහර බ්ලොග් ලෝකයේ දන්නා අය ඇනෝ ලෙස ඇවිත් පහර දීම
ඇතුළු කරුණු කීපයක් නිසා.
අපූරු මතක සටහනක්. සෝවියට් පොත් කියවලා රුසියාවේ ටික කාලයක් හරි ජීවත් වෙන්න ඕනි කියන හීනය මගෙත් තිබ්බා. මාස කීපයක් කසකස්තානයේ රස්සාව කරන්න කැමති වුනෙත් ඒකයි .
මට නිකේතනයේ නම හෙම එව් යහළුව මේ දිනවල කසාක්ස්ථානයේ ඉන්නේ. හැබැයි කසාක්ස්ථානය කියන්නේ රුසියාව නෙමෙයි. එහෙ ඉන්න කසාක් හා (මුස්ලිම්) මිනිස්සු. චාරිත්‍ර වාරිත්‍ර වෙනස්.
ඒ කාලෙ රුසියාව අපේ පරමාදර්ශී රාජ්‍යය. මොහොතකට ඒ අතීතයට ගියා දැනුණා.
විජේවීර සහෝදරයට ආපසු රුසියාවට යන්න නොලැබුණේ තානාපති කාර්‍යාලයෙන් වීසා නොලැබුණ නිසා බව තමයි ඇත්ත. ඒකට කටුව ගැහුවෙ කවුරු වුණත් එසේ නොවෙන්නට ලංකා ඉතිහාසය මීට වඩා බෙහෙවින් වෙනස් වෙන්න තිබුණ.

එල්.ටී.ටී.ඊය ගැන කතාකරලා උසාවියට යන්න වුණු විජයකලා මාධ්‍යට හිනාවෙලා යන්න ගියේ මෙහෙමයි - Video - Vijayakala Maheswaran Update - Hiru Gossip, Lanka Gossip News _ Hirugossip _ Hiru Gossip _ Hiru Fm Gossip _ Hiru Gossip Official Web Site _ Lanka Gossip - A Rayynor Silva Holdings Company
එල්.ටී.ටී.ඊය ගැන කතාකරලා උසාවියට යන්න වුණු විජයකලා මාධ්‍යට හිනාවෙලා යන්න ගියේ මෙහෙමයි - Video
- එල්.ටී.ටී.ඊය ගැන කතාකරලා උසාවියට යන්න වුණු විජයකලා මාධ්‍යට හිනාවෙලා යන්න ගියේ මෙහෙමයි - VideoHiru Gossip, Hiru news, Gossip Lanka News _ Hirugossip _ Hiru Gossip _ Hiru Fm Gossip _ Hiru Gossip Official Web Site _ Gossip Lanka
නඩු පවරන්නේද නැද්ද යන්න පිළිබඳ ස්ථාවරය දෙසැම්බර් මාසයේ දැනුම්දෙයි...
ඇගේ ප්‍රකාශයට සමාජයේ විවිධ පාර්ශවයන්ගෙන් දැඩි විරෝධයක් එල්ල වුණා..
අත්අඩංගුවට ගත් හිටපු ළමා කටයුතු රාජ්‍ය ඇමතිනි විජයකලා මහේෂ්වරන් රුපියල් ලක්ෂ 05ක ශරීර ඇපයක් මත මුදා හැරීමට කොළඹ ප්‍රධාන මහේස්ත්‍රාත් රංග දිසානායක අද (08) නියෝග කළා.
එල්.ටී.ටී.ඊ සංවිධානය යළි ගොඩනැගිය යුතු බවට මන්ත්‍රීවරිය කළ ප්‍රකාශය සම්බන්ධයෙන් සිදුකෙරෙන විමර්ශණවලට අදාලව ප්‍රකාශයක් ලබාදීම සඳහා පෙරවරු 09 ට පමණ ඇය පොලිස් සංවිධානාත්මක අපරාධ නිවාරණ කොට්ඨාශයට පැමිණි අවස්ථාවේදීයි අත්අඩංගුවට ගනු ලැබුවේ.
පසුව ඇය කොළඹ ප්‍රධාන මහේස්ත්‍රාත් රංග දිසානායක හමුවට ඉදිරිපත් කෙරුණු අතර එහිදී විනිසුරුවරයා නීතිපතිවරයාට නියෝග කළේ මන්ත්‍රීවරිය සම්බන්ධයෙන් මහාධිකරණයේ නඩු පවරන්නේද නැද්ද යන්න පිළිබඳ ස්ථාවරය දෙසැම්බර් මස 07 වනදාට දැනුම් දෙන ලෙසටයි.
රාජ්‍ය ඇමතිනි විජයකලා මහේෂ්වරන් එල්.ටි.ටි.ඊ සංවිධානය යළි ගොඩනැගිය යුතු බවට පසුගිය ජුලි මස 02 වනදා යාපනයේදි ප්‍රකාශ කළේ රජයේ අමත්‍යවරුන් කිහිප දෙනෙකුද සහාභාගි වි සිටි උත්සවයකදීයි.
ඇය මෙම ප්‍රකාශය සිදු කිරිමෙන් පසුව සමාජයේ විවිධ පාර්ශවයන්ගෙන් දැඩි විරෝධයක් එල්ල වුණා.
මෙම තත්ත්වය මත අදාල ප්‍රකාශය සම්බන්ධයෙන් රජය පරික්ෂණයක් ආරම්භ කළ අතර එය මෙහෙයවනු ලැබුවේ සංවිධානාත්මක අපරාධ නිවාරණ කොට්ඨාශය මගින්.
මේ අතර කථානායකවරයාගේ අවසරය මත මැතිඇමතිවරුන්ගෙන් සහ රාජ්‍ය නිලධාරින් මෙන්ම මාධ්‍යවේදින් ඇතුලු 40 දෙනෙකුගෙන් පමණ ප්‍රකාශ ලබා ගැණුනා.
කථානායකවරයා මන්ත්‍රීවරිය සම්බන්ධයෙන් ගත හැකි නීතිමය පියවර පිළිබඳව නීතිපතිවරයාගෙන් විමසා සිටියේ ඉන් අනතුරුවයි.
ඒ අනුව ස්ථාවර නියෝග වලට අනුව ඇයට එරෙහිව කටයුතු කළ හැකි බව නිතීපතිවරයා විසින් දැනුම් දී තිබුණා.
එමෙන්ම හිටපු රාජ්‍ය ඇමතිනිය සිදු කළ ප්‍රකාශය මගින් ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ 157 ආ වගන්තිය උල්ලංඝනය කර ඇති බවට නිතිපතිවරයා පොලිස්පතිවරයාට ද දැනුවත් දී තිබුණේ.
ඊට අදාලව අභියාචනාධිකරණයේ අධිචෝදනා පත්‍ර ගොනු කිරිමට ද නීතිපතිවරයා නියෝග කළා.
අග්‍රාමාත්‍යරයා හමුවිමෙන් පසු සිය රාජ්‍ය අමාත්‍යධුරයෙන් විජයකලා මහේෂ්වරන් ඉල්ලා අස්වුයේ මෙවන් පසුබිමක් තුලයි.
මේ අතරවාරයේ පසුගිය ජුලි 24 වනදා යාපනයේ පිහිටි මන්ත්‍රීවරියගේ නිවසේදී අපරාධ පරික්ෂණ දෙපාර්තමේන්තුව සිද්ධියට අදාලව පළමු ප්‍රකාශය ලබා ගත්තා.
පෙම්වතා ඇතුළු තරුණයන් තුන්දෙනෙක් තරුණියක් පැහැර ගෙන ගොස් වුණු දේ

හතර ‍වෙනි තට්ටුව: දේශප්‍රේමිත්වය,ජාතිකත්වය හා මම
අවංකවම මේ යුද්ධයේ මුල මුයේ මෙවැනි පිරිසකගේ ක්‍රියා නිසයි. එසේ නොවන්නට- අන් ජාතින්ට ගරැ කරන්නට ඉවසා දැරැවේ නම් අද මෙන්නට මේ යුද්ධය නො තිබෙන්න තිබ්බා. මම මේක කිව්වා කියලා මට බනින්න කට්ටියක් එවි එක්කෝ, නැත්තං දේශපාලන පක්ෂයක් පිට පවරන්නත් ඉඩ තියෙවි.
අපේ රටේ සිට අය එදා හිටියේ වචනයට වඩා ක්‍රියාවෙන් අනෙක් ජාතින්ට ගරැ කිරිමයි. අද වෙලා තියෙන තත්වය ගැන මම එකගයි.දන්නවාද අපේ රටේ සිටිනා ජාතින් ගණන 32ක් බව? නම් වංශයෙන් නම් මම දන්නේ කිහිපයක් විතරයි.
(මා දැනගන්න කැමතියි කලින් සටහනේ rathutharuva ලෙස සිටින්නේ නියමම කෙනාද නැත්නම් ඒ නම භාවිතා කරන තවත් අයෙක්ද එහෙමත් නැත්නම් අලුත්ම කෙනෙක්ද කියා.නියමම කෙනානම් සමාවෙන්න අද ලොකේ හැටි නිසා මට මෙසේ අහන්න සිද්ද වුනා.) - සමාවෙන්න, දැනුයි මේ කොටස දැක්කෙ..මම ලියපු "මේ කොඩිය යටට එන්න" ලොකු සංවාදයක් ඇතිකරලා හැඩයි. ඒ ගැන හුඟක් සතුටුයි.
මධු වීරකෝන - ස්තුතියි.
Krishan - ස්තුතියි, නියමයි.
rathutharuva -ආ,නියමම කෙනා නේ.ස්තුතියි.ඔබතුමියගේ ප්‍රශ්නය ඊලඟ ලිපියෙන් මට එක තේරෙන විදිහට පැහැදිලි කරන්නම් හරිනේ.("මේ කොඩිය යටට එන්න" නිසා තමයි මම අර වගේ ප්‍රශ්නයක් අහුවේ.කවුරු හරි ඒ තරහට මේ නම යොදා ගන්නවාදැයි සැක හිතුණා.)

පාර්ලිමේන්තු සංකිර්ණයේ පිහිටි බුද්ධ ශාසන ඇමති ගාමිණි ජයවික්‍රම පෙරේරා මහතාගේ නිල කාමරයේ ඇති වූ ගින්න පාර්ලිමේන්තු ගිනි නිවිම් ඒකකයේ නිලධාරින් පැමිණ නිවා දමනු ලැබීය.
පසුව එම ස්ථානයට පැමිණි නියෝජ්‍ය වේත්‍රධාරි නරේන්ද්‍ර ප්‍රනාන්දු මහතා වහාම පාර්ලිමේන්තු ගිනි නිවිම් ඒකකයේ නිලධාරින් කැදවා ඇතිවිමට ගිය විනාශය මැඩ පවත්වන ලදි.
පාර්ලිමේන්තු සංකිර්ණයේ පළමු මහලේ පිහිටි අමාත්‍ය නිල කාමරයේ වායු සමිකරණයේ ඇතිවූ දෝෂයක් හේතුවෙන් මෙම ගින්න හටගෙන තිබේ. ගින්නෙන් නිල කාමරයේ කිසිදු දේපලකට හානියක් වි නොමැත.
Previous articleරනිල්ට කරගෙන යන්න ඉඩදෙමු.

ක්‍රිකට් ක්‍රීඩකයින්ගේ වැටුප 34% කින් ඉහළට. - Info Sri Lanka News _ Sinhala
Home sports ක්‍රිකට් ක්‍රීඩකයින්ගේ වැටුප 34% කින් ඉහළට.
ශී‍්‍ර ලංකා කි‍්‍රකට් ආයතනය පසුගිය වසරේදී ලැබූ විශාලම මූල්‍ය ප‍්‍රගතිය මත ජාතික කි‍්‍රකට් කණ්ඩායමේ කී‍්‍රඩකයන්ගේ වැටුප් 2018–2019 වසරේදී සියයට 34 කින් ඉහළ නැංවීමට තීරණය කර තිබේ.
කොන්ත‍්‍රාත් ගිවිසුම්වලට එළැඹ ඇති කී‍්‍රඩකයන් තිස්තුන් දෙනාහට මේ වැටුප් වැඩි කිරීමට අමතරව ටෙස්ට්, එක්දින හා 20- 20 තරග දීමනාද වැඩි කෙරෙනු ඇත.
ශී‍්‍ර ලංකා කි‍්‍රකට් ආයතනය පසුගිය වසරේදී විශාල ලෙස ලාභ ලැබුණු බවත්, මෙයට ප‍්‍රධාන වශයෙන් හවුල්කරුවන් වූයේ ජාතික කණ්ඩායම නියෝජනය කළ කි‍්‍රකට් කී‍්‍රඩකයින් වන බවත් ඔවුන්ගේ සේවාවට කෘතගුණ සැළකීමක් ලෙස වැටුප් වැඩි කිරීමට තීරණය කළ බව කි‍්‍රකට් ආයතනයේ හිටපු සභාපති තිලංග සුමතිපාල මහතා සඳහන් කරයි.
කොන්ත‍්‍රාත් ගිවිසුම් සඳහා කී‍්‍රඩකයන් ‘ඒ’‘බී’‘සී’‘ඞී’සහ පි‍්‍රමියර් යනුවෙන් කොටස් පහකට බෙදා තිබේ.
ඇන්ජලෝ මැතිව්ස්, දිනේෂ් චන්දිමාල්, රංගන හේරත්, සුරංග ලක්මාල් හා දිමුත් කරුණාරත්න ‘ඒ’කාණ්ඩයටත් උපුල් තරංග හා දිල්රුවන් පෙරේරා ‘බී’කාණ්ඩයටත් අයත් වෙති.
කුසල් මෙන්ඩිස්, නිරෝෂන් දික්වැල්ල, ධනංජය ද සිල්වා, කුසල් ජනිත් පෙරේරා හා තිසර පෙරේරා ‘සී’කාණ්ඩයට අයත්ය. ‘ඞී’ කොටසට අයත් වන්නේ අකිල ධනංජය, දුෂ්මන්ත චමීර, අසේල ගුණරත්න, ධනුෂ්ක ගුණතිලක හා නුවන් ප‍්‍රදීප් ය.
මේ අතර පි‍්‍රමියර් අංශයට අයත්වන කී‍්‍රඩකයන් වනුයේ සධීර සමරවික‍්‍රම, රොෂේන් සිල්වා, ළහිරු තිරිමාන්න, ළහිරු ගමගේ, විශ්ව ප‍්‍රනාන්දු, ලක්‍ෂාන් සඳකැන්, ජෙෆ්රි වැන්ඩසේ, දසුන් ශානක, කෞෂල්‍ය සිල්වා, ෂෙහාන් මධුශංඛ, ළහිරු කුමාර, මලින්ත පුෂ්පකුමාර, අමිල අපොන්සු, වනිදු හසරංග, ඉසුරු උදාන හා ඩිල්ෂාන් මුණවීර ය.

මාස 6ට කල්ල මරේ : බදු ආදායම බිලියන 310ක් දක්වා නගී. - Info Sri Lanka News _ Sinhala
Home biz මාස 6ට කල්ල මරේ : බදු ආදායම බිලියන 310ක් දක්වා නගී.
මාස 6ට කල්ල මරේ : බදු ආදායම බිලියන 310ක් දක්වා නගී.
මේ වසරේ මුල් මාස 6 තුළ දේශීය ආදායම් දෙපාර්තමේන්තුව රුපියල් බිලියන 310ක බදු ආදායමක් ලබා ඇතැයි එහි නියෝජ්‍ය කොමසාරිස් ජනරාල් නඳුන් ගුරුගේ මහතා පවසයි
අපේක්ෂිත වාර්ෂික බදු ආදායමෙන් 40%ක බදු ආදායමක් වර්ෂයේ පළමු මාස 6 තුළ දෙපාර්තමේන්තුව බලාපොරොත්තු වූ බවත් 39.9%ක ප්‍රතිශතයක් කරා ළඟා වීමට සිය දෙපාර්තමේන්තුවට හැකියාව ලැබුණු බවත් ඔහු කියා සිටී.
මෙය පසුගිය වර්ෂය හා සසඳා බලන කල 7%ක වර්ධනයක් බවත් හෙතෙම වැඩිදුරටත් පැවැසීය.
මාස 6ට කල්ල මරේ : බදු ආදායම බිලියන 310ක් දක්වා නගී. Reviewed by Vimukthi Dushantha Rawanasinghe on 11:31 AM Rating: 5

ලංකාවේ ඉන්න සියලුම අම්මාවරුන්ට උපහාරයක් කළ සුපර් ඩාන්සර් පොඩ්ඩා - Sinhala - Hiru Videos _ Hiru Gossip Videos _ Gossip Lanka Videos _ HiruVideos _ Hiru Fm Videos _ Hiru Videos Official Web Site _ Gossip Lanka
ලංකාවේ ඉන්න සියලුම අම්මාවරුන්ට උපහාරයක් කළ සුපර් ඩාන්සර් පොඩ්ඩා

ශ්‍රී ලංකා පාර්ලිමේන්තුව - ශෙහාන් සේමසිංහ
මුල් පිටුව පාර්ලි‌මේන්තුවේ මන්ත්‍රීවරු මන්ත්‍රීවරුන්‌ගේ නාමාවලිය ශෙහාන් සේමසිංහ
ගරු ශෙහාන් සේමසිංහ මහතා, පා.ම.
ගුවන් තොටුපල පාර,

ඉන්දු කාශ්මීරයේ 'වෙඩි හුවමාරුවක්' - BBC News සිංහල
ඉන්දීය හමුදා සහ කැරලිකරුවන් බවට සැක කෙරෙන පිරිසක් අතර සිදු වූ වෙඩි හුවමාරුවකින් ආරක්ෂක අංශ සාමාජිකයකු තුවාල ලබා ඇති බව ඉන්දීය පාලනයේ පවතින කාශ්මීරයේ බලධාරීහු පවසති.
ඉන්දීය පාලිත කාශ්මීරයේ ප්‍රධාන නගරය වන ශ්‍රීනගර් ආසන්නයේ පිහිටි රජයේ ගොඩනැගිල්ලකට අවි ගත් කුඩා කණ්ඩායමක් සඳුදා උදෑසන ඇතුළු වී තිබේ.
දෙපාර්ශවය අතර පැය කීපයක් වෙඩි හුවමාරු වූ බවයි වාර්තාකරුවන් පවසන්නේ.
ඉහත කී ගොඩනැගිල්ල පසුගිය පෙබරවාරි මාසයේදීත් කැරලිකරුවන්ගේ ඉලක්කයක් බවට පත් වූ අතර එහිදී පුද්ගලයන් හත් දෙනකු මරුමුවට පත් විය.
ජනතාව අතර ප්‍රචලිත තරුණ කැරලි නායකයකු ආරක්ෂක අංශ විසින් පසු ගිය ජුලි මාසයේදී මරා දමනු ලැබීමත් සමග ඉන්දීය කාශ්මීරයේ ප්‍රචණ්ඩකාරී වාතාවරණයක් හට ගෙන තිබේ.

රජරට විශ්ව විද්‍යාලය වැසේ
﻿﻿﻿රජරට විශ්ව විද්‍යාලයේ මතුව ඇති ගැටලුකාරී තත්ත්වයක් හේතු කරගනිමින් එම විශ්ව විද්‍යාලය තාවකාලිකව වසා දමා දැමිමට පියවර ගෙන තිබේ.
තමන්ට සාකච්ඡාවක් ලබාදෙන ලෙස ඉල්ලා සිසුන් පිරිසක් උපකුලපති මහාචාර්ය රංජිත් විජයවර්ධන මහතා වෙත බල කර සිටීමත් සමග අැති වු උණූසුම්කාරි තත්ත්වය මේ සදහා හේතු වී අැත. සිසුන් 13ට පනවා ඇති පංති තහනම ඉවත් කිරීම සම්බන්ධයෙන් දින 200ක පමණ කාලයක් ක්‍රියාත්මක කරන තම විරෝධතාව සම්බන්ධයෙන් පාලකයන්ගේ අවධාන‍ය යොමුවී නොමැති වීම මෙම උණූසුම්කාරි තත්ත්වය සදහා හේතු වී අැත.
මෙම වාතාවරණය යටතේ සරසවි සිසුන් විසින් උපකුලපතිවරයා හා නිලධාරීන් පිරිසක් ඊයේ පස්වරුවේ සිට නිල කාමරය තුළ සිරක‍රගෙන සිටියහ. මේවන විට මේ සම්බන්දව සරසවිය තුළ උපකුලපතිවරයා ඇතුළු පිරිස සාකච්ඡාවක් පවත්වමින් සිටී.

වීඩියෝ එක නම් බැලුවා. ඒත් කවුද Harry Houdini කියන්නේ කියලා නම් දන්නේ නෑ..
ක්‍රියාදාම නළුවෙක් දෑ ???

දිනකට ඇපල් ගෙඩියක් ආහාරයට ගැනීමෙන් මරණයට පත්වීමේ අවදානම සියයට 35කින් අඩුවන බව නවතම අධ්‍යයනයකින් අනාවරණය වී තිබේ.
සෑම දිනකදීම ග්‍රෑම් සියයක් බරැති ඇපල් ගෙඩියක් (කුඩා ඇපල් ගෙඩියක්) ආහාරයට ගන්නා කාන්තාවන්ගේ ආයූ අපේක්ෂාව එසේ ඇපල් ගෙඩියක් ආහාරයට නොගන්නා කාන්තාවන්ට වඩා වැඩි බව එම අධ්‍යයනයේ නිරත වූ පර්යේෂකයෝ පවසති.
වසර 15ක් මුළුල්ලේ වයස 70ත් 85ත් අතර විශ්‍රාමික පිරිසක් අධ්‍යයනයට කරමින් ‘වෙස්ටන් ඕස්ටේ්‍රලියා’ විශ්වවිද්‍යාලයේ පර්යේෂකයෝ පිරිසක් මෙම පර්යේෂණය නිරත වූහ.
එම කණ්ඩායම විශ්‍රාමිකයන් 1,456ක් අධ්‍යයනය කර ඇති අතර ඔවුන්ගේ මර්ත්‍යතාවට ඇපල් ආහාරයට ගැනීම බලපෑ ඇති ආකාරය ඉතා වැඩි බව අනාවරණය කරගැනීමට පර්යේෂකයන් සමත්ව තිබේ. එහිදි අධ්‍යයනයට සම්බන්ධ කරගන්නා ලද පිරිසගෙන් ආහාර සම්බන්ධයෙන් ප්‍රශ්නාවලියක් ඉදිරිපත් කරමින් තොරතුරු ලබාගැනීමට පර්යේෂකයන් කටයුතු කර තිබුණි.
දෛනිකව වෙනත් පළතුරු වර්ග ආහාරයට ගැනීම ද විවිධ සෞඛ්‍ය ප්‍රතිලාභ ගෙන දෙන බව මෙහිදි අනාවරණය වූයේ යැයි පර්යේෂකයෝ පෙන්වාදෙති.
ඇපල් යනු කෙඳි විශාල ප්‍රමාණයක් සහ සමේ ඇති ‘ෆ්ලේවනොයිඞ්’ අඩංගු පළතුරක් යැයි ද පර්යේෂකයෝ පෙන්වා දෙති.
‘ෆ්ලේවනොයිඞ්ස්’ යනු පළතුරු හා එළවළුවල අඩංගු වන ශාක සංයෝගයකි. ‘ෆ්ලේවනොයිඞ්ස්’ සංයෝගය ඇපල්, බෙරි පළතුරු, පෙයාර්ස්, ස්ට්‍රෝබෙරී හා රාබුවල වැඩි වශයෙන් අඩංගු වෙයි.

රජයට සැලැස්මක් නෑ - ගෝඨාභය රාජපක්ෂ _ SathHanda - සත්හඬ _ Sinhala News _ Lanka News Sinhala
රජයට සැලැස්මක් නෑ - ගෝඨාභය රාජපක්ෂ
වත්මන් රජයට සැලැස්මක් නොමැතිකමින් සියලු සංවර්ධන වැඩසටහන් ඇණහිට ඇති බව හිටපු ආරක්ෂක ලේකම් ගෝඨාභය රාජපක්ෂ පවසයි. ඔහු පෙන්වා දෙන්නේ රාජ්‍ය...
වත්මන් රජයට සැලැස්මක් නොමැතිකමින් සියලු සංවර්ධන වැඩසටහන් ඇණහිට ඇති බව හිටපු ආරක්ෂක ලේකම් ගෝඨාභය රාජපක්ෂ පවසයි.
ඔහු පෙන්වා දෙන්නේ රාජ්‍ය නිලධාරීන් ද සංවර්ධන කටයුතු සඳහා දායකවීමට බිය වී ඇති බවයි.
කුරුණෑගල ප්‍රදේශයේ පැවති උත්සවයකට එක්වෙමින් ගෝඨාභය රාජපක්ෂ මෙම අදහස් පළ කළේය.

රවිට එරෙහි විශ්වාස භංගය විගඩමක්..අපි ඔ්වට නෑ.. – ජවිපෙ හොරෙන් කොකම් පායි.. - විගස පුවත් 24x7 - Vigasapuwath 24x7
Home දේශපාලන පුවත් රවිට එරෙහි විශ්වාස භංගය විගඩමක්..අපි ඔ්වට නෑ.. – ජවිපෙ හොරෙන් කොකම් පායි..
රවිට එරෙහි විශ්වාස භංගය විගඩමක්..අපි ඔ්වට නෑ.. – ජවිපෙ හොරෙන් කොකම් පායි..
බැදුම්කර කොමිසමේදී හෙලි වූ කරුණු අනුව ඒකාබද්ද විපක්‍ෂය විසින් ඇමති රවි කරුණානායකට එරෙහිව ගෙන විත් ඇති විශ්වාස භංගය විගඩමක් යයි ජනතා විමුක්ති පෙරමුණ පවසයි.
එම පක්‍ෂ නායක අනුර කුමාර දිසානායක මහතා ජන හමුවක් අමතමින් මේ බව කියා සිටියේය.

ගුවන් සේවයේ ප්‍රධානියා සමාව ඉල්ලයි
කාන්තාවකට තමා කරන රැකියාව කිරීමට නොහැකි බව පැවැසීම සම්බන්ධයෙන් ‘කටාර් එයාර්වේස්’ ගුවන් සමාගමේ ප්‍රධානියා බදාදා (6) සමාව ගත්තේය.
‘කටාර් එයාර්වේස්’ ගුවන් සමාගම ගුවන් සේවා ක්ෂේත්‍රයේ ස්තී පුරුෂ අසමබරතාව ඉවත් කිරීමට ප්‍රතිඥා දී තිබියදී එහි ප්‍රධානියා එලෙස කාන්තාවකට තම රැකියාව කළ නොහැකි බව ප්‍රකාශ කර තිබිණි.
ගෝලීය ගුවන් සේවා සමාගම්වල සහභාගීත්වයෙන් අඟහරුවාදා (5) පැවැති උත්සවයකදී කටාර් එයාර්වේස් ගුවන් සමාගමේ ප්‍රධාන විධායක නිලධාරී අක්බාර් අල් බාකෙර් කාන්තාවකට තම රැකියාව කළ නොහැකි බව උසුළුවෙන් මෙන් පවසා තිබේ. එහෙත් එම උපහාසය දුර දිග ගොස් දැඩි කතාබහටකටත් මතභේදයකටත් ලක්විය.
සිය ප්‍රකාශය සම්බන්ධයෙන් සමාව ගත් අක්බාර් අල් බාකෙර් තම සමාගම ඉහළ ස්ත්‍රී පුරුෂ විවිධත්වයක් පවත්වාගෙන යන බවත් තම කාර්ය මණ්ඩලයෙන් සියයට 44ක් කාන්තාවන් බවත් කීවේය. එයින් ඇතැම් පිරිස් සමාගමේ ඉහළ තනතුරු හොබවන බව ද හෙතෙම කීය.
“මම එය කීවේ විහිළුවට. එහෙත් එය ඕනාවට වඩා දුර දිග ගියා. මම ඒ ගැන සමාව ඉල්ලා සිටිනවා” යැයි අක්බාර් අල් බාකෙර් සිඞ්නි නුවරදී මාධ්‍යවේදීන් හමුවේ කීය.

ටෙලි නාට්‍යයේ වගේම මමත් මේ ලෝකේ දුවත් එක්ක තනිවුණ අම්මා කෙනෙක් – රොෂානා ඔන්ඩච්චි - විගස පුවත් 24x7 - Vigasapuwath 24x7
Home ඕපාදුප ටෙලි නාට්‍යයේ වගේම මමත් මේ ලෝකේ දුවත් එක්ක තනිවුණ අම්මා කෙනෙක් – රොෂානා ඔන්ඩච්චි
ටෙලි නාට්‍යයේ වගේම මමත් මේ ලෝකේ දුවත් එක්ක තනිවුණ අම්මා කෙනෙක් – රොෂානා ඔන්ඩච්චි
රොෂානා ඔන්ඩච්චි කියන්නේ පුංචි තිරයේ දඟකාරා රංගන ශිල්පිනියක්. ඇය පිළිබදව මේ දිනවල වැඩියෙන් කතාවෙන්නේ ටී.වී දෙරණ නාලිකාවේ විකාශයවන සිදු හි තමාලි සිරිවර්ධනගේ චරිතය නිසායි. දඟකාර රොෂානා තැන්පත් අම්මා කෙනෙක් වුනේ කොහොමද? ඒ ගැන ඇය පුවත්පතකට මෙලෙස අදහස් දක්වා තිබුනා.
ඔබ සිදූ නාට්‍ය හරහා තැන්පත් අම්මා කෙනෙක් විදිහට රඟපානවා. මොකද්ද වෙනස?
ඇත්තටම තමාලිගේ චරිතය මට ලැබුනු අභියෝගයක්. තිරණාත්මක චරිතයක්. තමාලි චරිතය රොෂානාගේ ජීවිතයේ හැරවුම් ලක්ෂය කිව්වොත් හරි.
රොෂානයි තමාලී අතර සමානකම් ගොඩයි. මමත් දුවෙක් ඉන්න අම්මා කෙනෙක්. ඒ වගේම තමාලි වගේම මමත් මගේ දුවත් එක්ක මේ ලෝකේ තනිවුන අම්මා කෙනෙක්. තමාලිට මහත්තයා හිටියත් නෑ වගේ. සැබෑ ජිවිතයේ මමත් අත්විඳින්නේ සැමියෙකු නැති තනිවුන අම්මා කෙනෙක්ගේ අත්දැකීම්.
තමාලි නිසා රොෂානා වෙනස් වෙලාද ?
මම කලක් පෙම්වතිය වුනා..ඊට පස්සේ හාස්‍යජනක නිළියක් වුනා. රොෂානාව ආදරණීය මවක් කලේ තමාලි. තමාලිගේ චරිතය මට හොදට ගැලපෙනවා. මග තොටේ දකින අයත් ඒකම කියනවා. ඒ නිසා මමත් දැන් හැසිරෙන්නේ තමාලි වගේම තමයි.

Lankadeepa Online__ නාවලපිටියේ පානීය ජල ප්‍රශ්නය විසදීමට ජල ව්‍යාපෘතියක්
නාවලපිටියේ පානීය ජල ප්‍රශ්නය විසදීමට ජල ව්‍යාපෘතියක්
නාවලපිටිය ප‍්‍රදේශයේ පානීය ජල ප‍්‍රශ්නය විසදීමට ප‍්‍රජා ජල ව්‍යාපෘතියක් ඉදිකිරීමට සහ නාවලපිටිය රෝහලේ ජල ගැටළුව විසදීමටත් නගරය සදහා නවීන තාක්ෂණයෙන් යුත් බහුකාර්ය ගොඩනැගිල්ලක් ඉදිකිරීමටත් නගර සැලසුම් හා ජල සම්පාදන අමාත්‍යංශය පියවර ගෙන ඇත.
මෙම කටයුතු සඳහා සැලසුම් සකස් කරන ලෙසත් මෙම සදහා ප‍්‍රමාණවත් ජල ටැංකියක් ඉදිකිරීමට අවශ්‍ය කඩිනම් පියවර ගන්නා ලෙසත් අමාත්‍ය රවූෆ් හකීම් මහතා නිලධාරීන්ට උපදෙස් ලබාදුන් බව නගර සැලසුම් හා ජලසම්පාදන අමාත්‍යංශයේ නිලධාරියෙක් ලංකාදීපයට පැවසීය.
නාවලපිටිය නගරයේ යටිතල පහසුකම් සම්බන්ධ ගැටළු විසදීම සහා එම නගරය අනාගත අවශ්‍යතාවයට අනුව සංවර්ධනය කිරීම පිළිබද උසස් මට්ටමේ සාකච්ඡාවක් නගර සැලසුම් හා ජල සම්පාදන අමාත්‍ය රවූෆ් හකීම් මහතාගේ ප‍්‍රධානත්වයෙන් හා නාවලපිටිය නගර සභා සභාපති සසංක සම්පත් සංජීව මහතාගේ සහභාගිත්වයෙන් නගර සභා කාර්යාල ගොඩනැගිල්ලේ පැවැත්වු අවස්ථාවේ දී අමාත්‍යවරයා මෙම උපදෙස් ලබා දී තිබේ.
නාවලපිටිය නගරයේ විටින් විට ඇතිවන ගංවතුර තත්වය නිසා උදාවී තිබෙන ආපදා තත්වයෙන් එහි ප‍්‍රධාන අප ජල පවාහන කාණු පද්ධතිය හානියට පත්වී තිබීම, ළමා උද්‍යාන සංවර්ධනය කිරීම, නගරයට පැමිණෙන වාහන ගාල් කිරීමට සුදුසු ස්ථාන නොමැතිවීම, බහුකාර්ය ගොඩනැගිල්ලක අවශ්‍යතාවය , හදුන්ගල ප‍්‍රදේශයේ ජනතාවගේ පානීය ජල ප‍්‍රශ්නය , රෝහලට ඇතිවන ජල ප‍්‍රශ්නය, නගරයේ පදික වේදිකාව සහ වැට අබලන් තත්වයට පත්වී තිබීම සතිපොල සදහා ස්ථානයක් වෙන්කරවා ගැනීම යනාදි ගැටළු පිළිබදව මෙම සාකච්ඡාවේදී අවධානයට යොමුවූ බව ද හෙතෙම සඳහන් කළේය.
නාවලපිටිය නගර මධ්‍යයේ පිහිටා ඇති නගර සභා පැරණි ගොඩනැගිල්ල සහ ආශ‍්‍රිත පර්චස් 91ක ඉඩම යොදාගෙන නවීන ක‍්‍රමයට බහුකාර්ය ගොඩනැගිල්ලක් ඉදිකිරීම පිළිබදවද මෙහි දී අවධානය යොමුවූ බව ඔහු කීය.
එම බහුකාර්ය ගොඩනැගිල්ල, රථගාල, පොදු සම්මන්ත‍්‍රණ ශාලාව, වෙළෙද සංකීර්ණය, බැංකු හා රාජ්‍ය ආයතන කාර්යාල යනාදි අංගවලින් යුත් ගොඩනැගිල්ලක් ඉදිකිරීමට ද සාකච්ඡාවේදී අදහස් දක්වන ලදී. මේ සදහා සුදුසු සැලසුම් වාර්තාවක් සකස්කරන ලෙස නගර සැලසුම් හා ජල සම්පාදන අමාත්‍යංශ නිළධාරීන්ට උපදෙස් ලබාදුන් බව එම නිලධාරියා පැවසීය.

අතුරුදන් වූ දැරියන් දෙදෙනෙකු සොයා මෙහෙයුම් – ITN News
අතුරුදන් වූ දැරියන් දෙදෙනෙකු සොයා මෙහෙයුම්
ශ්‍රී ලංකා මහවැලි අධිකාරියට නව අධ්‍යක්ෂ ජනරාල්වරයෙක් 0 09.නොවැ.
ධනාභිමානී පළමු අපනයන ගම්මානය අග්‍රාමාත්‍යවරයා අතින් විවෘත කෙරේ 0 17.අගෝ.
දාහතර හැවිරිදි දැරියන් දෙදෙනෙකු අතුරුදන්ව ඇති බව තිස්සමහාරාම ප්‍රදේශයෙන් වාර්තා වනවා.

. ක්‍රිකට් නිලවරණය 31 දා _ කෙළිමඬල
ක්‍රිකට් නිලවරණය 31 දා
ශ්‍රී ලංකා ක්‍රිකට් ආයතනයේ වාර්ෂික මහා සභා රැස්වීම සහ නිලවරණය මේ මස 31 වන දින පවත්වන ලෙස ක්‍රීඩා අමාත්‍ය ෆයිසර් මුස්තාෆා මහතා ශ්‍රී ලංකා ක්‍රිකට් ආයතනයට නියෝග කර ඇත.
මෙම මස 19 වන දින පැවැත්වීමට තිබූ වාර්ෂික සභා රැස්වීම හා නිලවරණය මෙම මස අවසානය තෙක් ක්‍රීඩා පනතේ ප්‍රතිපාදන ප්‍රකාරවලට අනුකූලව කල් දැමීමට නියෝග කර ඇති බව නිවේදනයක් නිකුත් කරමින් ක්‍රීඩා අමාත්‍යවරයා ප්‍රකාශ කර සිටියේය.
තවද ජාතික ක්‍රීඩා සංගමයක පරිපාලනය සඳහා ප්‍රජාතන්ත්‍රවාදී අයුරින් පත් කර ගනු ලබන නිලධාරී මණ්ඩලයක අවශ්‍යතාවය සැලකිල්ලට ගනිමින් නීති උපදෙස් විමසීමකින් අනතුරුව 1973 අංක 25 දරන ක්‍රීඩා පනතේ (සංශෝධිත) 39(1) වගන්තියට අනුව ශ්‍රී ලංකා ක්‍රිකට් ආයතයේ නිලධාරීන් පත් කර ගත යුතු බව තවදුරටත් එම නිවේදනයේ සඳහන් විය.

ත්‍රස්තවාදීන් ගැන තොරතුරු සොයයි
කුවේට් අභ්‍යන්තර කටයුතු අමාත්‍යාංශය අධිකරණය මඟින් වැරදිකරුවන් කර ඇති අල්-ඊබ්දෙල්ලි නම් ත්‍රස්ත සංවිධානයට සම්බන්ධ ත්‍රස්තවාදීන් 26 දෙනෙකු පිළිබඳව තොරතුරු ලබාගැනීම සඳහා ජනතා සහය අපේක්ෂා කරන බව එම අමාත්‍යාංශය නිවේදනය කළේය.
ජනතාවගෙන් තොරතුරු ලබාගැනීම මේ වනවිටත් ආරම්භ කර ඇති අතර ත්‍රස්තවාදීන් අත්අඩංගුවට ගැනීම සඳහා විශේෂ මෙහෙයුමක්ද ආරම්භ කර ඇති බව වාර්තා වේ.
ඉරානයේ සහ ලෙබනනයේ සිටින හස්බුල්ලා ත්‍රස්තවාදීන්ට ඔත්තු සැපයු බවටදසිර දඩුවම් නියම වු ත්‍රස්තවාදීන්ට චෝදනා එල්ල වී ඇත.
කුවේට් අධිකරණය මඟින් වසර 5 සිට 15 දක්වා කාලයකට සිරදඩුවම් ත්‍රස්තවාදීන්ට ලබා දී ඇත.
ත්‍රස්තවාදීන් පිළිබඳව යම් තොරතුරක් ඇත්නම් 112 දුරකථන අංකයට දැණුම් දෙන ලෙස කුවේට් අභ්‍යන්තර කටයුතු අමාත්‍යාංශය ජනතාවගෙන් ඉල්ලීමක් කළේය.
කිසියම් පුද්ගලයෙකු ත්‍රස්තවාදීන්ට උදව් උපකාර කර වැරදිකරු වුවහොත් වසර 2ක සිරදඩුවමක් හෝ කුවේට් ඩිනාර් 2,000ක දඩ මුදලක් ගෙවීමට සිදුවන බව කුවේට් අභ්‍යන්තර කටයුතු අමාත්‍යාංශය නිවේදනය කළේය.

ආදරය කියන්නේ මහ පුදුමාකාර දෙයක්. අපි හදවතින්ම ආදරේ කන්නේ එක්කෙනෙක්ට විතරයි. ආයේ වෙන අය ජීවිතේ මුන ගැහිලා ආදරේ කලත් අපි ඒ කිසිම ආදරයක් තමන් හිත ගිය ආදරේ තරම් වටිනා කමක් නෑ.
sex සොයාන රටවල් අතර ලංකාව තවමත් පලමු තැන.. සංවාදයට එකතු වෙන්න

ජනප්‍රිය රුපවාහිනී නාලිකාවක පවත්වන නර්තන වැඩසටහනක් තුලදී කුඩා දරුවෙකු හා වැඩිහිටි අයෙකු කේබල් භාවිත කරමින් ඉහල සිට නර්තනයෙන් පහලට වැටෙන ආකාරයක් දැකගත හැකිය.
මෙය කිසිම අයෙකු ගෙදරදී අත්හද බැලීම් සිදු නොකරන මෙන් ඉල්ලා සිටිමි. ඇත්තටම මෙම හැකියාව නම් පොඩි අයෙක් වුවත් ඉතා දක්ෂ ආකාරයෙන් සිදු කරන බව මෙන්න මේ වීඩියෝව නරබිමෙන් දැකගත හැකිය.
Previous: හොඳ අධ්‍යක්ෂවරයෙක්ගේ වටිනා නිර්මාණයකට මම නිරුවත් වෙන්න කැමති – උමේෂි වික්‍රමසිංහ

කවුරුත්, එකයි මිනිසත් කම එක නේද

ශ්‍රී ලංකා සහ සිම්බාබ්වේ අතර සූරියවැව මහින්ද රාජපක්‍ෂ ජාත්‍යන්තර ක්‍රිකට් ක්‍රීඩාංගණයේ ඊයේ (08) පැවැති සිවුවැනි එක්දින ක්‍රිකට් තරගයේදී සිම්බාබ්වේ පිල නියමිත කාලයේදී ඕවර සංඛ්‍යාව සම්පූර්ණ කිරීමට අපොහොසත් වීම හේතුවෙන් දඩ පැනවීමට තරග තීරක ක්‍රිස් බ්‍රෝඞ් මහතා තීරණය කළේය.
සිම්බාබ්වේ පිලේ නායක ග්‍රේම් ක්‍රීමර්ට තරග මුදලින් 20% ක ද, සෙසු ක්‍රීඩකයන්ට තරග මුදලින් 10% බැගින් ද, දඩ පනවා තිබේ.
මෙහිදී සිම්බාබ්වේ පිල නියමිත කාලය තුළ ඕවරය ප්‍රමාදයක් තිබූ බව තීරකවරයා දැනුම්දී තිබේ.

Haara Kotiya Episode 245 හාරකෝටිය _ සතියේ දිනවල රාත්‍රී 6.30 ට සහ 9.00 ට . . .

හෙළවිජය තරුණ සංවිධානය: පොලිසියේ උපස්ථාන හා සහය ලබමින් සිරිපා කරුණා කිරීම... 2014 - 02 - 19
පොලිසියේ උපස්ථාන හා සහය ලබමින් සිරිපා කරුණා කිරීම... 2014 - 02 - 19

අගමැතිගේ ඉල්ලීමට අද පාර්ලිමේන්තුව රැස් වෙයි - බැදුම්කර විවාදයත් කල් යයි
අගලවත්තේ මරණ 4යි - 5ක් අතුරුදහන් - මාවතගම නිවාස 5ක් යටවෙයි
අඩු වුණු - වැඩි වුණු - වෙන් කළ - 2018 අය වැය
අත්අඩංගුවට ගත් 58 දෙනෙක් ඇප පිට නිදහස් - තවදුරටත් එස්.ටී.එෆ් ආරක්ෂාව
අත්අඩංගුවට ගත් නාමල්ගේ සමාගමේ අධ්‍යක්ෂවරියට වුණ දේ මෙන්න
අත්අඩංගුවට ගත්ත මත්ද්‍රව්‍යවලට ජනතාව ඉදිරියේම සාගල කරන්න යන දේ මෙන්න
අත්‍යවශ්‍ය සේවා SFට දෙනවා - GMOA එකට කුණු බිත්තර ගහනවා

2017 වසරේ ශ‍්‍රී ලාංකීය සාහිත්‍ය ක්ෂේත‍්‍රයට ස්වකීය විශිෂ්ට නිර්මාණ දායකත්වයෙන් කළ සේවාව අගය කරමින් ලේඛක ලේඛිකාවෝ රැසක් මෙහි දී රාජ්‍ය සම්මානයෙන් පිදුම් ලැබූහ.
රාජ්‍ය සාහිත්‍ය උපදේශක මණ්ඩලය, ශ‍්‍රී ලංකා කලා මණ්ඩලය, සංස්කෘතික කටයුතු දෙපාර්තමේන්තුව සහ උසස් අධ්‍යාපන හා සංස්කෘතික කටයුතු අමාත්‍යාංශය එක්ව සංවිධාන කරන සම්මාන උළෙල මෙවර පැවැත්වුණේ 61 වන වරට ය.
වසරේ රාජ්‍ය සාහිත්‍ය සම්මානයෙන් පිදුම් ලැබු සාහිත්‍ය කෘතින් ද මෙහි දී ජනාධිපතිතුමා වෙත පිළිගැන්විණි.
අමාත්‍ය විජයදාස රාජපක්ෂ, උසස් අධ්‍යාපන හා සංස්කෘතික කටයුතු අමාත්‍යාංශයේ ලේකම් ජේ.ජේ. රත්නසිරි, සංස්කෘතික කටයුතු අධ්‍යක්ෂ අනුෂා ගෝකුළ, කලා මණ්ඩලයේ උපදේශක මහාචාර්ය සමන්ත හේරත් යන මහත්ම මහත්මීන් ඇතුළු ආරාධිත පිරිස් මෙම අවස්ථාවට එක්ව සිටියහ.

පැරණි ග්‍රීක ගණිතඥයෝ ද පසුව බටහිර ගණිතඥයෝ ද සමාන්තර ස්වසිද්ධිය වෙනත් ප්‍රකාශවලින් (ස්වසිද්ධිවලින්) නිගමනය කළ (අපෝහනය කළ - ලබාගත) හැකි දැයි සොයා බැලුහ. එහෙත් එය වෙනත් ස්වසිද්ධියකින් හෝ ස්වසිද්ධිවලින් හෝ ලබාගත නොහැකි විය. එබැවින් සමාන්තර ස්වසිද්ධිය ස්වසිද්ධියක් ලෙස ම සැලකිණි. කෙසේ වෙතත් සමාන්තර ස්වසිද්ධිය ස්වසිද්ධියක් දැයි සැක පහළ කරන්නට ඇත්තේ එහි සත්‍යතාව පිළිබඳ සැකයක් පහළ වූ නිසා ද යන්න පැහැදිලි නැත.
දහනවවැනි සියවසේ බිහි වූ විශිෂ්ටතම බටහිර ගණිතඥයකු වූ ද බටහිර භෞතික විද්‍යාඥයකු වූ ද ගවුස් සමාන්තර ස්වසිද්ධිය වෙනත් ස්වසිද්ධියකින් අපෝහනය (නිගමනය) කිරීමට නොහැකි වූ විට ස්වසිද්ධිය යන්නට වෙනත් ම අදහසක් දුන්නේ ය. එය එක්තරා අයුරකින් ගත්කල වත්මන් පාරිභාෂික වදන් යොදාගන්නේ නම් ස්වසිද්ධි පිළිබඳ සුසමාදර්ශී වෙනසක් (paradigm shift) ලෙස සලකමි. එතෙක් ස්වසිද්ධිය යන්න සත්‍යය සමග බැඳී තිබුණ නමුත් ඉන්පසුව ස්වසිද්ධියක සත්‍යාසත්‍යතාව ගැන සැලකීමට බටහිර ගණිතඥයෝ උනන්දු නො වූහ. ස්වසිද්ධියක් පද්ධතියෙහි අනෙක් ස්වසි්ද්ධි සමග අසංගත නොවී නම් එය ඇරිස්ටෝටලීය න්‍යායට එකඟ නම් ඒ ප්‍රමාණවත් විය. ප්‍රත්‍යක්‍ෂබව තවදුරටත් බටහිර ගණිතඥයන්ගේ සැලකිල්ලට යොමු නො වී ය. කෙසේ වෙතත් වියුක්ත ප්‍රකාශ වූ ස්වසිද්ධිවල ඉන්ද්‍රිය ගෝචර ප්‍රත්‍යක්‍ෂයක් නොවූ බව ද සඳහන් කළ යුතු ය.
ක්වොන්ටම් භෞතික විද්‍යාව හා සාධාරණ සාපේක්‍ෂතාවාදය එකතු කිරීමට බටහිර භෞතික විද්‍යාඥයන් දැනට අවුරුදු අසූවකට වැඩි කලක් උත්සාහ ගෙන ඇති නමුත් ඒ සාර්ථක වී නැත. එසේ වුවත් විශ්වවේදයෙහි දී තන්තු ප්‍රවාදයෙහි ඇති දැනුම යොදා ගැනීමට ඔවුහු පෙළඹෙති. ඔවුන් එසේ කරන්නේ ෙසෙද්ධාන්තිකව ය. එහි දී ඔවුහු ගණිතඥයන් මෙන් ක්‍රියාකරති. තමන් ඉදිරිපත් කරන ප්‍රවාදවල සත්‍යසත්‍යතාව ගැන විමසීමට ඔවුහු උනන්දු නො වෙති. ඔවුන්ට අවශ්‍ය ෙසෙද්ධාන්තික, ගණිතමය සංගත බව පමණකි. විශ්වය ආරම්භයේ පැවති තත්වයන් තවමත් පරීක්‍ෂණාගාරයක දී නිර්මාණය කිරීමට නොහැකි බව පවසමින් ඔවුහු තම ප්‍රවාද ඉදිරිපත් කරති.
මෙහි දී පොපර්ගේ අසත්‍යකරණය කුණු කූඩයට ද පහත් තැනකට ඇද වැටෙයි. බටහිර විද්‍යාවේ දියුණුම අංශවල ඊනියා විද්‍යාත්මක විධික්‍රමයක් කිසිසේත් ම වලංගු නො වේ. වියුක්ත චින්තනය ගැන මෙලෝ අත්දැකීමක්, වැටහීමක් නැති මෙරට කසිකබල් ඉතිහාසඥයන් ඊනියා පොපේරියානු අසත්‍යකරණයක් ගැන නන්දොඩවන විට ඔවුන් ගැන අනුකම්පා කිරීම හැර කරන්නට වෙනත් දෙයක් නැත. පාසලේ දී මගේ ප්‍රියතම විෂය වූයේත්, ඥනවිභාගය හැරෙන්නට තවමත් මා ප්‍රියකරන, එහෙත් හුදු කතන්දර වූ විෂය වනුයේත් ව්‍යවහාරික ගණිතය (ෙසෙද්ධාන්තික භෞතික විද්‍යාව) හා ඉතිහාසය ය. මේ විෂය අතර සමානකම් මෙන් ම අසමානකම් ද මම හොඳහැටි දනිමි.
එහෙත් මෙරට සිටින මුග්ධ අනුකාරකයන් සිතන්නේ මහාවංසය පිළිබඳ බටහිර විවේචනය වාස්තවික එකක් යැයි අප විසින් පිළිගනු ලැබිය යුතු බව ය. බටහිර භෞතික විද්‍යාව ද වාස්තවික නොවන කල බටහිර ඉතිහාසය ඇතුළු බටහිර සමාජයීය විද්‍යාවන් ගැන කියනුම කවරේ ද? දෙමළ ජාතිවාදය යුක්තියුක්ත කරන බටහිර දැනුම මහාචාර්ය කාලෝ ෆොන්සේකාට ප්‍රියමනාප වීමට හැකි වුවත් සිංහල ජාතිකවාදියකු යැයි සිතිය හැකි මහාචාර්ය අමරතුංග මහතා බටහිර දැනුම පසුපස යන්නේ කිනම් පදනමකින් ද?
Labels: NalinDeSilva, Vidusara, නලින් ද සිල්වා, මහාවංසය, මහාවිහාරය, යුක්ලීඩීය, විදුසර, සුසමාදර්ශ

නැගෙනහිර පළාත, ශ්‍රී ලංකාව - විකිපීඩියා, නිදහස් විශ්වකෝෂය
නැගෙනහිර පළාත, ශ්‍රී ලංකාව
නැගෙනහිර පළාත (ඉංග්‍රීසි: Eastern Province ඊස්ටර්න් ප්‍රොවින්ස්) යනු ශ්‍රී ලංකාවේ පළාත් 9 අතුරින් එකකි. 1988 සිට 2006 දක්වා උතුරු-නැගෙනහිර පළාත පිහිටුවමින් මෙම පළාත උතුරු පළාත හා සමගින් තාවකාලික ලෙසින් ඒකාබද්ධ කෙරිණි. මෙම පළාතේ අගනගරය ත්‍රිකුණාමලය වෙයි. නැගෙනහිර පළාතට අයත් දිස්ත්‍රික්ක තුනකි. එ අම්පාර දිස්ත්‍රික්කය, මඩකලපුව දිස්ත්‍රික්කය හා ත්‍රිකුණාමල දිස්ත්‍රික්කයයි.
නැගෙනහිර පළාත, ශ්‍රී ලංකාවට යාබද ස්ථාන
උතුරු මැද පළාත උතුරු පළාත ඉන්දියන් සාගරය
ඌව පළාත දකුණු පළාත ඉන්දියන් සාගරය

.:: අවකාශයක පියසටහන් ::.: පඬුරු දාල යන්න...
මොනවා වුනත් උඹ ඇත්ත ලියලා තියන්වා මකා.. ඔය දේ හැමතැනකම ගොඩක් වෙන දෙයක්...මචං පුලුවන් නම් word verification අයින් කරපන්.. එක මහ වදයක්....
ඔකට උත්තර නැ යාලුවා.
දැන් ගොඩක් දේවල් යට වෙන්නෙ සල්ලි වලට......
සල්ලි සල්ලි දෙවියන්ගෙ මල්ලී නේ..ඉතින් කපුවා හරි
මිත්‍යා දෘෂ්ඨික දේව වන්දනාව අපිට හින්දු ආගමෙන් ආපු දේවල්...පූජා වට්ටියක් දීලා අපේ අපල දුරුකරගන් පුලුවන්නම් ගොඩක් හොදයි...ඒ ඔක්කොම හැකියාව, වගකීම තියෙන්නෙ අපේ අතේ...අනික අපි පස්ස උඩ තියාගෙන වැද වැටෙන දෙවියන්ගෙ කැරෙට්ටුව දන්නවනම් වඳිනවා තියා ඒ පළාතකටව ත් යන්න හිතෙන් නෑ... දේවාල පස්සේ යන එක එච්චර හොඳ නෑ...කොහොම උනත් ඉතින් ඕවා විස්වාස කරන අයට නම් ඔය වැඩෙන් යම්කිසි මානසික සහනයක් ලැබෙන්න පුලුවන් බව නම් මාත් පිළිගනනවා..

නිල උපන්දින සැමරුම....
කොහොම හරි ගංගා සහ ලාච්චුව නාටකය අර බල්ලා සහ හරනේල්කට්ට කතාව තරම් හිට් එකක් වුනා. අන්තිමේ දී ගංගාවෝ ගැන දායානුකම්පා උපදවාගත් මාෂියෝනා කුමාරිකාව ගංගාව බේරාගන්න ඉදිරිපත් වුනා. ඕවා ගනං ගන්න එපා ගංගා අපේ ගෙදර අල්මාරියේ ලාච්චු ඇති, යමුකෝ මං ඔයාට විස්තර කරලා පෙන්නලා දෙන්නම්... ඒ කතාවට චිත්ත ප්‍රීතියෙන් පිනා ගිය ගංගාවෝ ඊළඟට අහපු පුරස්නෙට අපෙත් ඇස්වලින් ඩොලර් පැන්නා.. ඈ.. ඒ කියන්නෙ ඔයා නාලක අයියටත් ලාච්චුව පාවිච්චි කරනව ද???
ඊළඟ අංකය වුනේ රියෝ අයිස්කිරීම් වන්දනාව. කවුරු නමුත් එදා ඉවෙන්ට් එක ප්ලෑන් කරලා තිබුණෙ හද්දා බඩජහරියෙක්. ඩයනමෝ සිට නැවතත් වැල්ලා ඉස්ටේෂම ඉදිරියට අපි ආවෙ හිමකිරමක රස බලන්න. අපරාදේ කියන්න බෑ උපන්දින කුමාරයා ස්වහස්තයෙන් ම අපිට හිමකිරම දන්දීලා අසදෘශ පුන්‍ය කර්මයක් කොරගත්තා. උපන්දින තෑගි හුවමාරු වුනේ ඒ වෙලාවෙ. ඔය අතරේ තොටමුණ හා මාෂියෝනා ආදර කැදැල්ලට ගෙවදීමේ ප්‍රීතිය නිමිත්තෙන් ඒ දෙපළ විසින් නැවතත් ළමා කාලයට ගිහිල්ලා ක්ලේ නිර්මාණයෙන් කළ ආරාධනා පත්‍රය අප වෙත පිළිගැන්වීමත් ඒ අවස්ථාවෙ සිද්ධ වුනා. රාමු කරන ලද ඒ ආරාධනා පත්‍රය දැන් ඇවරිගේ කාමරයේ ප්‍රදර්ශනයට තබා තියෙනවා. ඒ රැයෙත් ආදිපාද කැදැල්ලට යමුයැයි යෝජනා කලෙන් අපි එහිත් ගියා.
අපි ඩොක්ටර් පනාපිටියට පෙන්නන්න හදිසි ලෙඩෙක් ගෙනාවා..!!!
අපේ සුලාගේ පියාණන්ගේ අභාවයත් ස්කොඩ්රන් ලීඩර් අබේවර්වර්ධන සහෝගේ මරණයත් පහුගිය සතියේ ඇවරිව හුඟක් කම්පනයට පත් කළ සිදුවීම් දෙකක් වුනා. ඒ දෙදෙනාට ම නිවන් සැප ලැබේවා යි ඇවරි ප්‍රාර්ථනා කරනවා.
සති කිහිපයකට ඉහත දී සුලාගේ මංගල උත්සවයේ දී ඉතා සතුටින් අප හා සාමිචි කතා කළ පියතුමන් හදිසියේ ඇතිවුන හෘදයාබාධයක් හේතුවෙන් අප අතරින් වෙන්වූ බව ඇවරිට උදේ පාන්දර සැළ කළේ මයිනා. එතකොටත් ඇවරිතුමා සයනතේවාවෙ.
එදා වැඩ අහවර කරලා රාත්තිරි දොළහමාරට විතර ඇවරි මළගෙදරට යද්දිත් මයිනා, ගිහානයා, ලක්ෂිතා, වසා, අශන්ති, නිලංකා වගේ අපේ දන්න කියන යාළු මිත්තරාදීන් එහි පැමිණ සිටියා. මළගෙදර රාත්රිය ගත කිරීම සම්බන්ධයෙන් පුංචි ගැටලුවක් තිබුණේ පහුවදා යොදාගත් වැඩක් තිබුණ නිසා. නමුත් අපේ ගිහානයා නම් එදා එළිවෙනකම් මළගෙදර ගත කළ කතාව දන්නෝ දනිති ඉතිං. ගේ ගාවින් ඇරලවගෙන ගිහිල්ලත් ආපහු පාන්දර මළගෙදරට ම පැමිණීමේ කතාවේ ඇත්ත නැත්ත තාමත් හැමෝම ප්‍රශ්න කරනවා. කොහොම වුනත් බණට ගිහානයා නොපැමිණීම හැමෝට ම ගැටලුවක් වුනා. ආ ඌට නූලක් දාලා..? අභිනයෙන් සුලා නූල දාපු තැනත් පෙන්නද්දි මයිනාට ගැටලුව වුනේ සුලා කෝම ද? හරියට ම ඒ ගැන දැන ගත්තෙ කියන එක...
අඟහරුවාදා අපේ බැනරය දැමීම සඳහා ඇවරි නැවතත් මළගෙදර ගියා. කාලෙකින් ඇවරිතුමා තනියම මළගෙදරක බැනරයක් දැම්මා ආයිබෝං. උඹ කොච්චර ලොකු වුනත් තාම හෙඩ් ප්‍රිෆෙක්ට් කාලෙ වගේමයි නේ බං... කියාගෙන ඇවරි මන්නයක් අරං, ලී කපලා, බැනරය එල්ලනවා දැකපු සුලා උදව් කරන්න ආව. ඇත්තට ම ඒ කතාවෙන් ඇවරි අවුරුදු ගාණක අතීතෙට ගියා. මළගෙවල් වල බැනර් එල්ලපු, අද වගේ ප්‍රෙස් නැති ඒ කාලෙ සුදු ඉටිකොළ බන්ඩලේ තදට නවලා, මන්නෙට පොල්ලකින් ගහලා රැලි කපපු, ගොක් අතු කපලා ආරුක්කුව දාපු කාලෙකුත් ඇවරිට තිබුණා ය කියලා අහම්බෙන් මතක් වුනා. පොඩි අවුලකට තියෙන්නේ මට හේවිසි කණ්ඩායමක් ඕන කරලා තියෙන එකයි කියලා සුලා කීවම, ඇවරි වහාම අපේ මදුර අයියාට කතා කරලා ඒ කටයුත්තත් පිළිවෙල කරලා දුන්නා. හරි මල්ලි මට චාරිත්‍ර කරන්න සුදු රෙදි යාර දෙකක් ගෙනත් තියන්න කියූ මදුර මහතා වැඩේ හරියට ම කරලා තිබුණා.
ඔය අතරේ අපි කෑමට ගියා. මදුමි අක්කා අපිත් එක්ක කුස්සියේ විස්තර කතා කළා. සුලා නිදිමතේ ලොකුවට කපපු වම්බටු සලාද ගැන වගේම ඒ කතාවෙදි සුලාගේ ඉවුම් පිහුම් ගැන රස රහසකුත් එළියට ආවෙ. උඹලා ඕන වෙලාවක අපේ ගෙදර කෑමට වරෙන් බං හැබැයි සුදුලූණු, බී ලූණු සහ පොල් නැතිව උයන්න පුළුවන් ඕන ම කෑමක් උයලා දෙන්නම් යැයි ඈ කිව්වා. ඇත්තට ම එහෙම උයන්න පුළුවන් ව්‍යාංජන තියෙනවා ද? පිටි කළ පොල් කිරි දාලා ෂේප් කරලා දෙන්නම්. මං එදා ඉඳන් පොල් ගාන්න කම්මැලියි බං.
ඔය අතරේ ඇවරිතුමාට දොස්තර සුමේධ මහතා ගැන මතක් වුන නිසා එතුමා ගැන දැන ගන්න හොඳම කෙනා එතුමිය නිසා ම ලක්ෂිතාගෙන් සුමේධ ගැන ඇහුවා. ඒ දවස්වල අමරසිංහ ටීචර්ගේ ගණන් පන්තියේ සුමේධ හෙන බ්‍රයිටෙක්. ඇවරි ඒ දවස්වල දීර්ඝ ගණිත ගැටලු විසඳලා උත්තරේ අහන්නෙ සුමේධගෙන්. ඔය සමගාමී සමීකරණ, ප්‍රස්තාර, වර්ගඵලය වගේ අණ්ඩර කේස් ඔක්කොගෙම උත්තරේ ඉස්සෙල්ලා ම ගන්නේ සුමේධ. අපිටත් ඒ උත්තරේ එනවනම් මැඩම් බලන්න කලින් ගාණ හරි බව අපි දන්නවා. ගණන් පොතේ කොටුරූල් කොළවල කොටුව සයිස් එකට ම පුංචියට ඉලක්කම් ලියන්න සුමේධට පුළුවන්කම තිබුණා. ඉතිං ගාණක පියවර දහයක් ගියත් ගාන පැහැදිලියි. විශ්වාස කරන්න, ඇවරි කොච්චර ට්‍රයි කළත් ඇවරිගේ ඉලක්කම් ලොකුවට ම තමා ලියැවුනේ. ඉතිං අපි ගණන් පොත් තුන හතර ලියද්දිත් සුමේධ අවුරුද්ද මුල ගත්තු පිටු දෙසීය ගාණෙ පොතක ම ගණන් හදපු බව මට මතකයි. ඒ 2003 අවුරුද්දෙ විතර.
අද ඒ කියන්නේ දෙසැම්බර් දාහතර වෙනිදා දොස්තර සුමේධ සඳරුවන් පනාපිටිය මහතාගේ උපන් දිනය කියලා ආරංචි වෙන්නේ ඔය අල්ලපනල්ලේ. ඉතිං දොස්තර හොඳහිතට සුබ උපන්දිනයක් ප්‍රාර්ථනා කරන අතරේ, උපන්දින තෑග්ගක් විදිහට ලක්ෂිතාට සුළු අනතුරක් කරලා ගම්පහ ඇඩ්මිට් කරවන්න කස්ටිය සැලසුම් කළේ ඒ වෙලාවෙ. අපි මචං මේ කෙල්ලව පාන්දර ඇඩ්මිට් කරමු. එතකොට සුමේධ එද්දි ඔයා වෝර්ඩ් එකේ. කෝම ද සප්‍රයිස් එක. කතාබහ කරමින්, පරණ විහිළු යළිත් අලුත් කළ මිතුරන් අතරේ කාලය ගෙවී ගියේ බොහොම ඉක්මණින්.

ටැන්සානියාවේ යාත්‍රා අනතුරින් 79ක් මරුට
ටැන්සානියාවේ වික්ටෝරියා ජලාශයේදී මගී යාත්‍රාවක් පෙරළීමෙන් මිය ගිය ගණන 79 ක් දක්වා ඉහළ ගොස් තිබෙනවා.
කිම් ජොන් අන් ට්‍රම්ප් හමුවන්න ඉල්ලයි
උතුරු කොරියානු නායක කිම් ජොන් අන් යළිත් අමෙරිකානු ජනාධිපති ඩොනල්ඩ් ට්‍රම්ප් මහතා මුණ ගැසීමට සූදානමින්
අඩි 80 ක මුහුද රැළි සමග ෆ්ලෝරන්ස් අමෙරිකාවට කඩා වදී
ෆ්ලෝරන්ස් සුළි කුණාටුව මේ වන විට ප්‍රබලත්වය අවම වෙමින් අමෙරිකාව තුල හමා යමින් පවතිනවා. බී
ෆ්ලෝරන්ස් සුළි කුණාටුව අභ්‍යාවකාශයට පේන හැටි – Video
අමෙරිකාවට බලපෑම් එල්ල කරමින් පවතින ෆ්ලෝරන්ස් සුළි කුණාටුව ජාත්‍යන්තර අභ්‍යාවකාශ මධ්‍යස්ථානයට නිරීක්ෂණයවී තිඛෙනවා. මේ නාසා
ෆ්ලෝරන්ස් සුළි කුණාටුව මේ වන විට අමෙරිකාව වෙත ඇදී එමින් පවතින බව එරට කාලගුණ අංශ
පැරිස් නුවරදී පිහි ඇනුමකින් 7කට තුවාල
ප්‍රංශයේ පැරිස් නුවරදී පුද්ගලයකු විසින් තියුණු ආයුධයකින් පහරදී පුද්ගලයින් 7 දෙනකුට තුවාල සිදුකර තිඛෙනවා. බී
පිහි ඇණුමකින් තුවාල ලැබූ ජනපති අපේක්ෂකයා ඛේරා ගනී
එකවර අලි 90 ක් මරලා
අප්‍රිකාවේ බොට්ස්වානා රාජ්‍යයේ වනෝද්‍යානයක අලි ඇතුන් 90 දෙනකු එකවර ඝාතනය කර තිඛෙනවා. දේශසීමා විරහිත අලි
නේපාලයේ කත්මණ්ඩු ගුවන් තොටුපලේදී ගුවන් යානයක් ධාවන පථයෙන් ඉවතට පැන අනතුරකට ලක්ව තිඛෙනවා. ඒ හේතුවෙන්
මියන්මාරයේ හමුදා නායකයින්ට එරෙහිව ජන සංහාර චෝදනා මත පියවර ගත යුතු බව එක්සත් ජාතීන්ගේ සංවිධානය
පකිස්ථානයේ 22 වන අගමැතිවරයා වශයෙන් ඉම්රාන් ඛාන් මහතා අද දිවුරුම් දුන්නා. ඒ පකිස්ථාන ජනාධිපතිවරයා ඉදිරියේදීයි.
නිවසක් තරම් විශාල දැවැන්ත උල්කාපාතයක් පොලවේ ගැටී තිඛෙනවා.මේ නාසා විද්‍යාඥයින් ඒ පිළිබද හෙළිකරන ආකාරයයි.
ඉන්දුනීසියා භූ කම්පනයේ මරණ 347 ක් වෙයි
ඉන්දුනීසියාවේ ලොම්බොක් දූපතේ පසුගිය ඉරිදා හටගත් භූ කම්පනයෙන් මිය ගිය ගණන 347 ක් දක්වා ඉහළ
තමිල්නාඩු ප්‍රාන්තයේ මහ ඇමතිවරයා ලෙස පස්වරක් කටයුතු කළ අභාවප්‍රාප්ත ඩී එම් කේ පක්ෂ නායක මුතුවේල්
ඉන්දුනීසියාවේ භූ කම්පනයක් සමග සුනාමි අනතුරු ඇගවීමක්
ඉන්දුනීසියාවේ ප්‍රකට සංචාරක කලාපයක් වන ලොම්බොක් දූපත ආසන්නයේ හටගත් ප්‍රබල භූ කම්පනයකින් පසු එරටට සුනාමි
ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණ පරිශ්‍රයට විශේෂ ආරක්ෂාවක්

හැමෝම කැමතියිනේ ලස්සන වෙන්න. ඒ ගැන නම් ඉතිං කතා දෙකක් නැහැ. ඒ වගේම ඒකට ස්ත්‍රී පුරුෂ කියල භේදයකුත් නෑ. කොයි කවුරුත් තමන්ගේ සුන්දරත්වය හා තරුණ බව රැකගන්න නොසෑහෙන්න මහන්සි වෙනවා. ඒ වගේම ඉතිං ඒවට අවශ්‍ය මගපෙන්වීම හා විවිධ සත්කාර ගැන අපි නිතරම ඔයාට මතක් කරනවා. ස්වාභාවික දේවල් වලින් සුන්දරත්වය ආරක්ෂා කරගන්න උත්සාහ කරන එක තමයි වඩාත් වැදගත් කියන එක අපි හැමදාමත් වගේ මතක් කරනවානේ. ඒ නිසාම තමයි මේ පාර දීප්තිමත් සමක් ලබා ගන්න එළවළු යුෂ කොහොමද ඔයාට ප්‍රයෝජනවත් වෙන්නේ කියලා කියන්න හිතුවේ.
සුන්දරත්වය රැක ගන්න එළවළු වලින් ලැබෙන දායකත්වය නම් ඉතා ඉහළයි. විවිධ ලෙඩ රෝග වලට වගේම අපේ රූපලාවන්‍ය සම්බන්ධ ගැටලු වලටත් එළවළු වලින් විසඳුම් ලැබෙනවා. මේ කියන එළවළු වර්ග වල යුෂ ඔයාගේ සුන්දරත්වය ආරක්ෂා කරගන්න උදව් වෙන්නේ මෙන්න මෙහෙමයි.
කැරට් යුෂ සම දීප්තිමත් කරන්න උදව් වෙනවා. ඒ වගේම තරබාරු බව අඩු කරන්නත් කැරට් වලට තියෙන හැකියාව ඉතා ඉහළයි.
සම මත ඇති කැළැල් අවම කර පැහැදිලි සමක් ලබා ගන්න නිවිති යුෂ පානය කරන්න. මොකද අපි උත්සාහ කරන්න ඕනේ සුදුවෙන්න නෙමෙයි, ලප කැලැල් වලින් තොර පැහැපත් සමක් ලබාගන්න. ඒ වගේම කුරුලෑ සහිත සමකට නිවිති ඉතා ගුණදායකයි.
සම මත ඇති විෂබීජ ඉවත් කර සම පැහැපත් කරනවා. ඒ වගේම සමේ තෙතමනය ආරක්ෂා කර ගන්නත් පිපිඤ්ඤා යුෂ පානය කිරීමෙන් ඔබට පුළුවන්. විශේෂයෙන් සමේ තෙතමනය ආරක්ෂා කර ගැනීම් මඟින් සම වයසට යාම වළක්වා ගන්න පුළුවන්. සතියකට වරක් හෝ දෙවරක් පිපිඤ්ඤා යුෂ පානය කරන්න.
ගෝවා කියන්නේ තරුණ පෙනුම රැක සම පැහැපත් කරන තවත් එළවළුවක්.
නැවුම් බීට්රූට් යුෂ රුධිරය පිරිසිදු කිරීමට උපකාර වන අතරම යකඩ සහ පොටෑසියම් වලින් පොහොසත් මුලාශ්‍රයක්. ඒ වගේම එහි අඩංගු විටමින් A, C, K, තඹ, මැග්නීසියම්, ෆෝලික් අම්ලය සහ සින්ක් කුරුලෑ ඇතුළු සමේ ගැටළු වලට එරෙහිව සටන් කරනවා. සතියට දින කිහිපයක් බීට්රූට් යුෂ පානය කිරීමන් සමේ ගැටළු මඟහරවා ගන්න පුළුවන්.
සමට පරිපූර්ණ ආරක්ෂාව ලබා දෙන තවත් එළවළුවක් වගේම පළතුරක් තමයි තක්කාලි. තක්කාලි යුෂ සම වයස්ගතවීම වළක්වනවා. එය ඔබේ සම සිසිල් කරනවා ඒ වගේම එහි අඩංගු ලයිකෝපීන් නමැති ප්‍රතිඔක්සිකාරකය හිරු එළියෙන් ඔබේ සම ආරක්ෂා කරනවා.

තරිදු - ඇසූ පිරූ තැන් said...
ඇත්ත කමයි.ඒ ගැන නම් කතා කරලා වැඩක් නෑ යාළු

විජය - ලංකා සිතියම මැයි අගදී වෙනස් වේ
2018 අප්‍රේල් 22 වැනි ඉරිදා
වෙනස්කම් ඇතුළත් කර සකසන ලද දිවයිනේ නව සිතියම ලබන මැයි මස අගවන විට නිකුත් කිරිමට සැලසුම් කර ඇති බව මිනින්දෝරු දෙපාර්තමේන්තුව සඳහන් කරයි. ඒ අනුව ඊට අදාළ දත්ත රැස් කිරීම් මේ වනවිට අවසන් කර ඇති බවද මිනුම්පති පී.එන්.පී උදයකාන්ත මහතා කියා සිටී. මෙරට කොළඹ වරාය නගරයේ ඉදිකිරීම සහ අනෙකුත් ප්‍රදේශවල සිදු වූ භූමියේ වෙනස්කම් හේතුවෙන් මෙලෙස නව සිතියමක් සැකසීම ආරම්භ කෙරිණි. මේ යටතේ එලෙස සැකසූ නව සිතියම මුද්‍රණය කිරීමේ කටයුතු ඉදිරියේදී සිදුකරන බවයි මිනුම්පති පී.එන්.පී.උදයකාන්ත මහතා වැඩිදුරටත් සඳහන් කළේය.
(තිළිණි ද සිල්වා)

දළ විශ්ලේෂණය
සංවිධාන සටහන
සේවක සංඛ්‍යා විස්තර
කාර්යය මණ්ඩලය
පරිපාලන ව්‍යුහය
පුරවැසි ප්‍රඥප්තිය
ප්‍රාදේශිය ලේකම් කාර්යාලය
අවසර පත්‍ර/ බල පත්‍ර නිකුත් කිරීම
සහතික පත්‍ර නිකුත් කිරීම
විශ්‍රාම වැටුප් ගෙවීම්
ප්‍රසම්පාදන
සමාජ සුභසාධන සහ සහන
සංවර්ධන වැඩසටහන්
සංවර්ධන අවශ්‍යතා
ඇමතුම් විස්තර
පුවත් සහ සිදුවීම්
සංඛ්‍යාන තොරතුරු
පිටු පෙළගැස්ම
මුල් පිටුව පරිපාලන ව්‍යුහය සමෘද්ධි කොට්ඨාශ
සමෘද්ධි සංවර්ධන නිලධාරීන්
ග්‍රාම නිලධාරි වසම
දුරකතන අංකය
එල්.පී.එස්.කුමුදු මිය
වයි.කේ.මාකෙවිටගේ මිය
ඩබ්.ඩී.අරුණි දීපිකා මිය
කේ.ආර්.යු. සමන් මයා
ඩී.ජේ.එම්.ස්ස්ර කුමාර මයා
ඩී.එන්.නවීන්ද්‍ර හේමපාල මයා
එස්.ඒ.ඩී.සී. සම්පත් කුමාර මයා
කේ.කුමාරසිරි ජයවික්‍රම මයා
ඩී.ඒ.රුවනි දිනරත්න මිය
එස්. ඩී. ප්‍රියන්ත මයා
එච්.ඒ.ගාමිනි හෙට්ටිආරච්චි මයා
ඩබ්.ඒ. ඩි.නිර්මලා තුෂාරිි මිය
එස්.පී.කපුවත්ත මයා
එස්.ඒ.එම්.ආර්. පෙරේරා මයා
එම්. ඒ.නිරෝෂා මුණසිංහ මිය
එච්.ඒ.ගාමිනි හෙටිටිආරච්චි මයා
ඒ.සී.ප්‍රියංගනී මිය
එස්.ජේ. දහනායක මිය
එන්. ඒ. මල්ලිකා මිය
වයි. ඒ. පුෂ්පකුමාරි මිය
ඒ.ඩබ්.ඒ.රම්‍යා කුමුදුනී මිය
ඒ.ඩී.පී. විමලසිරි මයා
පී.ජී. චම්පිකා මිය
ඩී.පී.ඩී.ලම්බියස් මිය
එච්.පී.එස්.යු.එස්.හේමසිංහ මයා
එම්.කේ.වී. මල්ලිකා මිය
කේ.බී.මොනිකා රෝකුමාරි මිය
ජේ.ඒ. නිලන්ති ජයසිංහ මිය
අයි.ආර්.එස්. රමයසිරි මයා
ඩී.පී.මහීපාල මයා
එම්.සී.එස්.කේ. සෙනෙවිරත්න මාය
කේ.ජගත් ප්‍රසන්න මිය
ආර්.ඒ.ටි.ටි. රනසිංහ මිය
230 / සී. ගල්තොටමුල්ල
ඩබ්.ඒ.එස්. ප්‍රනාන්දු මයා
එල්.එම්.චන්දන මයා
අයි. ඒ.එස්. ඉලංගකෝන් මයා
කේ.පී.සරෝජිනී පද්මකුමාරි මිය
එන්.ඩී.ජේ.එන්.රණතුංග මිය
කේ.ඩී.හේමා ගීතාංජලි මිය
ඩබ්.එස්. රුවන් කුමාර මයා
එම්.ප්‍රියන්ත වීරසුරිය මයා
නිශාන්ත වික්‍රමතිලක මයා
ඩී.එම්.එස්.භාතිය කුමාර මයා
ඩබ්.එම්. විජේලතා මිය
237 /ඒ කොස්සින්න බටහිර 1
කේ.ඩී. ඒ. උපුල් චන්දන මයා
එම්.ඒ.කුමාරි මාරසිංහ මිය
243/ ඒ ප/ඉඹුල්ගොඩ දකුණ
එම.ඩී.පී.මුදන්නායක මයා
ජේ.එම්. ඩී.සී.ක්‍රිෂාන්ති මිය
එන්.බී.ඒ.මානෙල් කාන්ති මිය
244/ ඒ පරකන්දෙනිය උතුර 1
ඒ.ඩී.උපාලි ජයරත්න මයා
ඩබ්.ආර්. ඒ. ගුනවර්ධන මයා
බී.ඒ.සුධර්මා ශාන්ති මිය
ඒ.වී.ප්‍රේමවතී මිය
ටී.ඩී.නීල් ගුණවර්ධන මයා
එච්. ටී.පී.ආර්. දිල්රුක්ෂි පෙරේරා මිය
අයි. එල්.එන්. එස්. දිල්රුක්ෂි මිය
ඒ.පී.හේමමාලී නෙරංජලා මිය
ඩී.ආර්.ච්ත්‍රා ප්‍රියදර්ශනී ධනසේකර මිය
ඩබ්.ම්.න්මල්. විජේසිරි මයා
එන්.එච්. ඒ. ඉනෝකා ප්‍රියදර්ශනී මිය
පී.ඒ.ජයසිරි ගනේපොල මයා
එච්.එන්.ඒ.එස්. පෙරේරා මයා

ඕක මොඅක්ද බන් ඔරියන් තුමා එක්ක බලනකොට, උන් තමයි හොදම පිස්සෝ
ඉස්සර වාහන වල මලකඩ හුරපු රත්තරන්, මේ ඉයෙ පෙරෙද එක පාරට ඉන්ජිනියර් වෙලා,
මෙන්න පොර ටොක් එක.
අනිත් උන්ගෙන් අහනව,ලොල් තමා.
මතු සම්බන්දයි.
මිට වඩා හොදයි පිටකොටුවේ පොදු වැසිකිලි ගන කතා කරා නම්
දැන් අපි මොකද්ද කරන්න ඕන බන්..
ඕකව ගස් බැදලා කඩේ යන්න එපා කියන්නද

ප්‍රධාන පුවත
මෛත්‍රී – මහින්ද එක් කළ මගුල
ආගම නැති තැන සුචරිතය වැඩෙන්නෙ නැහැ – බෙල්ලන්විල විමලරතන හිමි (…
කාන්තාව, සදාචාරයක හිර කරලා ජනපති ගත් තීරණය ව්‍යවස්ථා විරෝධීයි – කාවින්ද්‍යා…
තර්ජන නැතිව අභියෝගයක් නෑ. අභියෝග නැතිව දේශපාලන ගමනකුත් නෑ – සාගල…
මේ අය – වැයේ තිබෙන්නේ බදු ගැසීම පමණයි – අජිත් නිවාඩ්…
ජවිපෙ නායකයා සමග බුකියෙක් හෘදය සාක්ෂිය ගැන කළ සම්මුඛ සාකච්ඡාවක්
තිළිණි රුවන්දිකාගේ “The Lover” අද(22) වේදිකාගතවේ.
රාජ්‍ය නාට්‍ය උළෙල ඇර‍ඹේ
පක්ෂය මොකක් වුනත් “කාන්තාවකට” ඡන්දය දෙන්න (ද ??) – මේනකා ජයසුන්දර
මොරගහකන්ද ජලාශ ව්‍යාපෘතියේ නිල්දියවර මුදා හැරේ
පිරිසක් දෙපිල බෙදී රට බෙදෙනු ඇත – රට බෙදෙනු නැත යැයි ජප කරමින් ද්වන්දව සටනක නියැලෙත්. එහෙත්, කෙසේ බෙදෙන්නේ ද නැත් ද යනු නො කියත්. එහෙයින් ඇත්ත නැත්ත දැන ගනු වස් එය මඳක් විමසා බැලිය යුතුය.
කතාබහ වන්නේ එබන්දක් ගැන නොව දේශපාලන බෙදීමක් ගැන ය. වඩාත් පැහැදිලිව කිවහොත් රජය දෙකක් බිහි වීම ගැන ය. එහෙත් රජයක් ඉබේ බෙදෙන්නේ නැත. ඉබේ කැඩෙන්නේ නැත. නිකම්ම පුපුරා යන්නේ නැත. හදිසියෙහි සිදු වන්නේ ද නැත. ඒ සඳහා කාලයක් පවත්නා මානව ක‍්‍රියාකාරීත්වයක් තිබිය යුතු ය. කඩන්නවුන් සිටිය යුතු ය.
රට බෙදෙතැ යි කියන්නවුන් දරන මතය ජාත්‍යන්තර බලවතුන්, විශේෂයෙන්ම බටහිර බලවතුන්, එක්ව අප රට කඩන බව ය. එය ඇත්තක් ද? ලෝකයේ සියලූ ජාතීහු ශ‍්‍රී ලංකාවෙහි භෞමික අඛණ්ඩතාව පිළිගෙන ඇත්තා හ. ඒ බව අනේක වාරයක් ගනුදෙනුවල දී සහතික කැරැ ඇත්තාහ. රට බෙදන්නට ඔවුන්ට වුවමනා විණි නම් බෙදුම්වාදී යුද්ධය සමයෙහි එයට කදිම අවස්ථාවෙක් පැවැතිණි. එහෙත් ඔවුහු එම යුද්ධයෙහි දී ශ‍්‍රී ලංකා රජයට සහාය දුන්හ.
ඒ බව අප රටෙහි නායකයෝ ප‍්‍රසිද්ධියේ පිළිගත්හ. එක්සත් ජනපදය, යුරෝපා සංගමය, ඉන්දියාව ආදී රටවල් ගණනාවක්ම විමුක්ති කොටි සංවිධානය තහනම් කළහ. බොහෝ තන්හි එම තහනම තවමත් බලාත්මකය. අපට යුද අවි ප‍්‍රහාරක යානා ආදිය චීනය සහ රුසියාවෙන් පමණක් නොව බටහිර රටවලින් ද ලැබිණි. සිහින ලෝකයේ නොව ඇත්ත ලෝකයෙහි තත්ත්වය එයයි. එහෙයින් බටහිර කුමන්ත‍්‍රණ කතාව ජනතාව බිය වද්දා බලයට පත්වීමට කෑදර දේශපාලනඥයන් ගෙතූවකි. ඊට බොහෝ දෙනා ගොදුරු වීම කනගාටුදායක ය.
නැති හතුරෙකු මවන්නේ ඇති හතුරෙකු වසන් කරන්නට යැයි කතාවක් තිබේ. ජාත්‍යන්තර කුමන්ත‍්‍රණ කතාව ද බලයට ඒමට පහසු මඟක් ලෙස ජාතික සමගිය හා සංහිඳියාව බිඳ, වාර්ගික කෝලාහලයකට සහ යුද්ධයකට පවා යළි රට පත් කරන්නට මාන බලන ඊනියා ඒකාබද්ධ විපක්ෂයේ සැබෑ කුමන්ත‍්‍රණය වසන් කැරීමෙහි උත්සාහයෙකි.
ජාතික අසමගිය, ජන වාර්ගික වෛරය සහ කලහ පැතිර ගියහොත් මෙරට සංර්ධනයක් ගැන සිතන්නට පවා බැරිය. එහි ප‍්‍රතිඵලය බහුතර ජනතාව දුකෙන් දුකට පත් වීමය. දුප්පත්කම, සාගත, මන්ද පෝෂණය, විරැකියාව ආදී දහසක් ව්‍යාධි පැමිණීමය.
ජනවාරි 8 මැතිවරණ සමයෙහි වන් ජාතික සංහිඳියාව අද පිරිහී ඇත. එහි වගකීම ආණ්ඩුව විසින් භාර ගත යුතු ය. ඒ එක් අතකින්, ජාතිවාදයට එරෙහි අධිෂ්ඨානශීලී සටනකින් බැහැරව ජාතිවාදීන්ගේම සටන් පාඨ උසුරුවන්නට ආණ්ඩුවෙහි බොහෝ මැති ඇමැතීන් පටන්ගත් හෙයිනි. අනෙක් අතින්, ජාතික සංහිඳියාව සවිමත් කරන සංක‍්‍රාන්ති යුක්ති පියවර ගැනීමට ආණ්ඩුව අදිමදි කිරීම හේතුවෙනි.
නව ආණ්ඩුක‍්‍රම ව්‍යවස්ථා සම්පාදන ක‍්‍රියාවලිය සිය දුෂ්ට අරමුණු මුදුන්පත් කිරීමට ඒකාබද්ධ විපක්ෂයත්, එයට නායකත්වය සපයන හිටපු ජනාධිපතිවරයාත් ක‍්‍රියා කරනු පෙනේ. මෙහි දී ඇත්තටම එක්සත් ජාතික පක්ෂය තනිව ඇති සැටියෙකි. ගරු ජනාධිපතිතුමන් හැරෙන්නට නිල ශ‍්‍රී ලංකා නිදහස් පක්ෂයෙහි බහුතරයක් නායකයෝ නව ව්‍යවස්ථාවකට විරුද්ධව පෙළ ගැසී සිටිත්.
මෙතෙක් කල් දැරූ මතය වෙනස් කරමින් නිල ශ‍්‍රී ලංකා නිදහස් පක්ෂය විධායක ජනාධිපති ක‍්‍රමය වෙනස් කරන්නට අකැමැතිය. එපරිද්දෙන්ම බලය බෙදීමට ද අකැමැති ය. ඔවුහු ද මුව හමට තලන්නාක් මෙන් ෆෙඩරල් ක‍්‍රමයක් ගැන නන් දොඩවමින් යෝජිත ව්‍යවස්ථාව ගැන අනිසි බිය ගැන්වීම් කරති.
ඔවුන්ගේ පසුබෑම ඉදිරියේ වඩාත් සවිමත්ව ඇති ජාතිවාදී, ආගම්වාදී සංවිධාන අද 13 වැනි ව්‍යවස්ථා සංශෝධනය පවා ඉවත් කරන සේ ඉල්ලති. එදා 13+ දෙන්නට පොරොන්දු වූ මහින්ද රාජපක්ෂ මහතා අද 13ටත් එරෙහිව එය කප්පාදු කරන්නට වලි කයි.
ශ‍්‍රී ලංකා නිදහස් පක්ෂයෙහි බොහෝ නායකයන් පොහොට්ටු පක්ෂය තැනීම නොසලකා මෛත‍්‍රී – මහින්ද සමගි කරන්නට තැත් කරන්නේ රටෙහි අභිවෘද්ධියට වඩා පක්ෂය ගැන සිතමින් බලයට පත්ව වැජැඹෙන්නට වැඩි ඉඩකඩක් පතමිනි. මෙසේ බලන කල දෙපිලක් සේ බෙදී සිටිය ද ජාතිවාදයෙහි ප‍්‍රධානතම බලවේගය නියෝජනය කරන්නේ ශ‍්‍රී ලංකා නිදහස් පක්ෂයෙහි බහුතර නායකත්වය බව කිව යුතුය.
(සෙසු ජාතිවාදී බලවේග ඇති බව රුපියල් අස්සේ අලූක්කාල් ගැසීමක් වැන්න) ගරු ජනාධිපති තුමන් කමා වන සේක්ව! ජාතිවාදීන් සමග ගනුදෙනු බේරාගන්නා තෙක්, එම පිළි, ඉවත් කරන තෙක් නූතන ප‍්‍රජාතන්ත‍්‍රවාදී පක්ෂයක් ගොඩනැඟීමෙහි ජනාධිපතිතුමන්ගේ සිහිනය ඵල නො දරනු ඇත.
නව ව්‍යවස්ථාවෙන් බුද්ධාගමට ප‍්‍රමුඛ ස්ථානය නොලැබෙතැයි ද, බුද්ධාගම විනාශ වෙතැ යි ද කියනු ලැබේ. යෝජිත ව්‍යවස්ථාවෙහි බුද්ධාගමට හිමි තැන වෙනස් නොකෙරන බව රජය පුනපුනා කියත්දීත් ඔවුන් එසේ කියන්නේ ජනතාව මුළා කිරීමටය. එහි දී ඔවුන් පෙන්වන්නේ ඉංග‍්‍රීසි යටත්විජිත පාලකයන් පවා එසේ බුද්ධාගම සුරකින්නට පොරොන්දු වූ වගකි.
රට බෙදෙන්නේ යැයි ජාතිවාදීන් කියන්නේ සහේතුකව නොවේ. ඔවුන්ගේ ප‍්‍රබලම තර්කය විදේශ කුමන්ත‍්‍රණ චෝදනාව ය. එය අහේතුක බව මෙම ලිපියෙහි ආරම්භයෙහිදීම අපි සහේතුකව පෙන්වීමු.
සෙසු තර්ක ද සැබෑ තර්ජනවලට වඩා අනිසි නැතහොත් හුඹස් බිය පාදකව නඟා ඇති බව මෙරට මෑතකාලීන ඉතිහාසයෙන්ම පෙනේ. නිදසුනක් වශයෙන්, සිංහල හා දෙමළ භාෂාවන්ට සම තැන ලබා දීමෙන් සිංහල ජාතිය විනාශ වෙතැයි ජාතිවාදීහු මුර දුන්න ද අද භාෂා දෙකම රාජ්‍ය භාෂා ලෙස පිළිගෙන තිබේ. එයින් ඒ එක ද භාෂාවකට වත් අයහපතක් වී නැත. එබඳුම අනිසි බියක් උඩරට වැවිලිකරයෙහි දෙමළ ජනයාට පුරවැසිකම ප‍්‍රදානයෙන් සිදු වෙතැයි කීව ද, අද ඔවුන් පුරවැසියන් සේ පිළිගැනුන ද බිය වන්නට කිසිවක් වූයේ නැත.
පළාත් සභා පිහිටුවීමෙහි දී ද එවැනිම බියක් පළ කැරිණි. එහෙත් පළාත් සභා ක‍්‍රමයෙහි කොතෙක් අඩුපාඩු ඇතත්, දශක තුනක පළාත් සභා අත්දැකීමෙන් පෙනෙන්නේ එම බිය ද අනිසි වූ බවෙකි.
බලය බෙදීමෙන් රට තුළ බෙදුම්වාදය සවිමත් වෙතැයි කියනු ලැබේ. එහෙත් මෙරට බෙදුම්වාදය පැන නැඟ සවිමත් වූයේ බලය නොබෙදු මධ්‍යගත බලය පැවැති තත්ත්වයක් තුළ ය. එයින්ම පෙනෙන්නේ බෙදුම්වාදයට හේතුව බලය බෙදීම නොව යම් ජන රාශියක් මත යෙදෙන පීඩනය සහ මානව හිමිකම් උල්ලංඝනය බව ය. මෙය අප රටට පමණක් සීමා නොවූ හැම රටකටම සාධාරණ සත්‍යයකි.
නව ව්‍යවස්ථාවෙන් දෙවැනි මන්ත‍්‍රී මණ්ඩලයක් පත් කැරීමට යෝජනාවක් ඉදිරිපත්ව ඇත්තේ ද මධ්‍යම රජයට සියලූ ජන රාශිවල සහභාගිත්වය ලබා ගැනීමට සහ ඒ තුළින්් මධ්‍ය රජය රැකගැනීමට ඔවුන් තුළ බැඳීමක් ඇති කැරු ගැනීමට. එයට ද ජාතිවාදීහු විරුද්ධ වෙත්. ඒ ඔවුන්ගේ අරමුණ රට අවුල් කැරීම නිසා ම ය. දෙවැනි මන්ත‍්‍රී මණ්ඩල බොහෝ රටවල පවතී. ඒ අතර ලෝකයේ ප‍්‍රබලම රාජ්‍ය ද වෙයි.
එවන් මණ්ඩලයක් සකස් විය යුතු වන්නේ අන් අයුරින් සහභාගි කරවා ගන්නට නොහැකි සුළු ජාතික කොටස්වලට මෙන්ම විද්වතුන්ට, වෘත්තිකයන්ට සහ ආගමික පිරිස්වලට නිසි නියෝජනයක් ලබා දී ඔවුන් හැමගේම සහාය පාලනයට ලබා ගැනීමට ය.
දෙවැනි මන්ත‍්‍රී මණ්ඩලයක් තනිකරම ඡන්දයෙන් තෝරා පත් කරන නියෝජිතයන්ගෙන්ම පත්කැරීම අනර්ථකාරී වන්නේ එහෙයිනි. මෙරට ජාතිවාදීන් බොහෝ විට පුළුල් නියෝජනයකට එරෙහි වෙත්. 19 වැනි ව්‍යවස්ථා සංශෝධනය යටතේ වන ස්වාධීන කොමිෂන් සභාවන්හි පාර්ලිමේන්තු නියෝජනය වැඩි කළ අයුරු නිදසුනකි.
ඉහත සඳහන් කරුණුවලින් පෙනෙන්නේ ඇත්ත රට නොබෙදෙනු ඇති බව ය. රට බෙදෙනු ඇත යනු ජාතිවාදීන්ගේ හුඹස් බියක් පමණකි.
(ජයතිලක ද සිල්වා)
Next articleචමින්ද වාස්ට ආයෙමත් මංගල සීනු හැඩවේ

සිරස මෙ දින වල තවත් අාතල් වැඩක් කරමින් සිට# - Page 3 - ElaKiri Community
සිරස මෙ දින වල තවත් අාතල් වැඩක් කරමින් සිට#
Location: ඇයි එන්නද ? අනේ හු"
මෙහෙමයි. ප්‍රවෘත්ති සහ දේශපාලනය ගැන නම් මම කියන්නේ නැහැ. ඒත් අනිත් හැම චැනල් එකම උන්ට බැන බැන උන්වම කොපි කරනවා. සුපර් ස්ටාර්, sms අර උඩත් එකෙක් කියල තියනවා වගේ ඔක්කොම කරේ උන් තමා. උන්ගේ ඉන්දියන් නාට්‍ය වලට බැන බැන අනිත් උනුත් ඒවා ගෙන්න බැලුව. බැරිම තැන ඒ වගේ හිටින්න කරන්න හැදුවා.
අනික තමයි දැන් උඹ ඔය සිරස අහනවා කියන්න කිව්වා එක විවේචනය කරනවා. එතකොට උඹ අහල නැද්ද ඔය අනිත් ඔක්කොම වගේ fm කාරයෝ මම අහන්නේ ශ්‍රී fm මම අහන්නේ ගූ fm කියල බෝඩ් හිටන් ගහන්න කියනවා ? ඒවා ගහල තියන් ඉන්න එවුන්ව දැකල නැද්ද? බස් එකේ කනක් ඇහෙන්න නැතුව වේදනාවක් වෙලා උන්ගේ චැනල් දාගෙන ගියොත් කොන්දටයි ද්රයිවරයටයි රුපියල්500 ක් දෙන්නෙ? ඒව හොඳයි ද ?
ඇත්ත කියපන් මොකද්ද උඹට රිදෙන්න හේතුව? උඹ සිරස ඉන්ටවීව් ගිහින් ෆේල් ද?
වැඩක් ඇති දෙයක් දාපන් බන්z. මොනා උනත් අලුත් දෙයක් කලේ උන් තමා.
1. සුපර් ස්ටාර්/ඩාන්සින්ග් ස්ටාර් - දැන් ඕක චැනල් කීයක කරනවද?
2. SMS - ඕකට ඒ දවස් වල කොච්චර බැන්නද?, පස්සෙ අනිත් චැනලුත් කරනව.
3. ලයිව් ඇට් 55 - දැන හැම චැනල් එකකම පැයෙන් පැය කියල නිවුස් කියනව.
නිකන් කහින්න එපා බන්.
සිරස මෙ දින වල තවත් අාතල් වැඩක් කරමින් සිටී .. ඒනම්
කව්රැ අැහුවත් මං අහන්ෙන සිරස කියලා කියන්න ලු.... ඒතකොට වරදින්ෙන් නැතිලු. ... ඒෙහම කිව්වම රැ.5000/-ක් ෙදනවා...
ඔන්න බලන්න මුංෙග තියන ලැජ්ජ නැති කම. . .ෙම්වා ඉතින් අෙප් රෙට් ෙගාන්නුන්ට තේරන්ෙන් නැති නිසා ෙහාදයි.
ඔබලාත් සිරස බලනවා නම් අහනවා නම්...ටිකක් ප්‍රවෙසමෙන් .... මුන්ගෙ උගුල් වලට අහුවෙන්න ඒපා...
මට කේබල් ටිවි තියෙනව. සිරස ඔක්කොම දේවල් ගේන්නෙ පිටරටින් තමා. නමුත් ලාංකාවෙ මුලින්ම කරන්නෙ උන්. තේරුම ගැනීමේ අවුලක් වගේ.. මම කිව්වෙ හොදම හඩ කැවීම් කියල.
Lord of the Rings චිත්‍ර පටි මාලාවෙ හඩ කැවීම්.. ඔය දේ දැනට කවුරුත් කරල නෑ.
සිරස ගැන ලොකුවට කියල තිබුන නිසා මේ දේත් කියන්න ඕන........ ලංකාවේ ඉන්න උඹල සිරසින් මොකක් හරි අලුත් ප්‍රෝග්‍රෑම් එකක් කලාම සිරස තමයි එක කියල පාරම්බෑවට යතාර්ථය ඊටවඩා වෙනස්.......... මුන් ඔක්කෝම වෙනරටවල තියෙන ප්‍රෝග්‍රෑම් කොපිකරල ලංකාවට මුලින්ම හඳුන්වාදීමයි කරන්නේ...... නමුත් පස්සේ කියන්නේ ඒක උන් හොයාගත්ත කියල....... පිටරට ඉන්න උන් දන්නව උන් කරන්නේ කොපියක් බව..... ඒත් ලංකාවේ උන්????? උන්ට ඉතින් මැජික් තමා.........
මොනවවුනත් මනා විනයක්, සදාචාරයක් ඇතිව පැවතුන ටෙලිවිශන් මාධ්‍ය විනාශකළේ හා ලොකු පොඩි සැමගේ ඔලුව විනාශ කළේ සිරස කියන එකනම් ඕක බලන නොබලන හැමෝම දන්නව.......................මම කියන දේ වැරැද්දක් තියෙනවනම් සිරස ආදී වූ චැනල් නොපෙනෙනෙ ගම්මානවල දරු දැරියන් හා සිරස බලන උඹලගේ දරු දැරියන්, සහෝදර සහෝදරියන් අතර වෙනස බලපල්ලා.......

ඕගොල්ලන්ගේ iPhone එක නැත්නම් iPod touch එක වතුරේ වැටුනට බය වෙන්න දෙයක් නෑ! එහෙම කිව්වේ මේ නිසයි...
මගේ iPod touch 4G එක ගිය සතියේ අමතක වෙලා washing machine එකට දැම්මා. washing machine එකේ වතුර පිරුනට පස්සේ rinse වෙන්න පටන් ගත්තා. විනාඩි තුනකට විතර පස්සේ washing machine එක ඇතුලෙන් සද්දයක් ආවා. පස්සෙ මම අත දාල බලද්දි යටම තිබිලා අහුවුනා මගේ iPod touch එක!
හොදටම වතුර ගිහින් තිබුනේ! මම ඉක්මට එලියෙන් තියෙන වතුර ටික පිහ දාල, හොඳට ගසල අතුලෙ තියෙන වතුර ටිකත් පුලුවන් තරම් එලියට ගත්තා. අපේ ගෙදර hair dryer නැති නිසා මගේ laptop එක යටින් තිව්වා. laptop එකක් කිව්වට ඒක notebook එකක්. ඒ නිසා යට හොඳට රත් වෙනවා. :D විනාඩි පහළවෙන් පහළව වගේ මම iPod එක එලියට ගත්ත රස්නේ වැඩි වෙන නිසා. පැය දෙක තුනක් ඔහොම තිව්වා. ඊටපස්සේ බලද්දි front camera එක ළඟ ඇතුලෙ වතුර බිංදු තිබුනා. මම iPod එක දවස් 6 ක්ම ON කරන්නේ නැතුව තිව්වා.
ඊයේ මම town එකට ගිහින් හොඳ phone හදන කඩේකට දීල අද ගිහින් ගත්තා. ඒ අය කිව්වා අව්ලක් නෑ කියලා. display එකේ වතුර බිංදු ටිකක් ඇති කියල කිව්වා. ඒක පාවිච්චි කරනකොට හරි යාවි කිව්වා.
මම අරන් බැලුවා. හැම දෙයක්ම ගින්නක් නැතුව වැඩ. කිසිම අවුලක් නෑ. display එකේ කිව්ව වගේම නිකං සුදු පාට තරු වගේ ලාවට තැන් තැන් වල පේනවා. ඒකත් පේන්නේ මුලු display එකම එක colour එකක් පෙන්නනකොට විතරයි. ඒ කිව්වේ නිකං torch app එකක් එහෙම දැම්මම විතරයි.
ඉතින් ඕගොල්ලන්ගේ iPhone එකක් iPod touch එකක් වතුරට වැටුනා කියලා ඇත්තටම බය වෙන්න දෙයක් නෑ. එහෙම වුනොත් මෙන්න මෙච්චරයි කරන්න ඕන...
වහාම වතුරෙන් එලියට අරගෙන OFF වෙලා නැත්නම් ඉක්මනට OFF කරන්න.
ඒලියෙන් තියෙන වතුර ටික හොඳට පිහදාන්න.
හොඳට ගසල ඇතුලට ගිය වතුර එලියට ගන්න බලන්න.
සීල් කරන්න පුලුවන් භාජනයකට හොඳට හාල් පුරවලා, iPhone/iPod touch එක හාල් ඇතුලටම බස්සල සීල් කරලා අඩුම ගානේ පැය 48ක් වත් තියන්න.
පස්සේ ON වෙනවද කියල බලන්න.
Online හෙල්ප් වෙතින් (15)
හැක් කරමුද ?
ඇත්තටම හැක් කරන්න පුලුවන්ද ? ඇයි ඔයාල හැක් කරන්න හදන්නේ.ගොඩක් ය හිතන්නේ හැකින්ග් කිව්වම FACEBOOK එකේ කගේ හරි ACCOUNT එකකට හොරෙන් LOG වෙන...
කැඩුන Phone එකෙන් රොබෝ කෙනෙක් හදමු .....
Hi යාලුවනේ මෙන්න අද ගෙනාවා පට්ට fun එකක් ගන්ට පුලුවන් වැඩ කෑල්ලක් මේකනම් හරිම ලේසී යාලුවනේ ඒ වගේම පට්ටම fun යාලුවනේ මේක ඇවිත් පොඩි "රො...
hi යාලුවනේ මම අද පට්ට දෙයක් හදන හැටි කියලා දෙන්ට හිතුවා මේක ඇවිත් පට්ටම ලේසි සීන් එකක් කට උනත් කරනට පුලුවන් ගෙදර ඉදලම හදාගන්ට පුලුලුවම් ප...
ටයිප් කරන්න කම්මැලිද? ගොඩක් ටයිප් කරන්න තියෙනවද? ටයිප් නොකර ටයිප් කරමු. තේරුනේ නැහැ නේද?. මේක Optical Character Recognition සොෆ්ට්වෙයාර් එ...
Facebook ඔයාගෙ කම්පියුටරයෙන් බ්ලොක් කරලා දාන්න...
hi friends....අද මම නියම දෙයක් ගේනවා.මේක නංගිලා ඉන්න අයියලට ගොඩක් හොදයි.මොකද නංගිලා හොරෙම්ම facebook log වෙනවනේ.හික් ....හික් ....exam කරන්න...
ඔන්න කස්ටිය අපි අද සිංහලෙන් උපසිරසි ලියන්න යන්නෙ... උපසිරසි කියන දෙ දන්නවනෙ? (අර සබ්ටයිටල් කියන්නෙ) ගොඩක් කස්ටිය දැකල ඇති නේ ද ? සිංහල උප...
මෙහි පලවන සෑම ලිපියකම අයිතිය එහි කතුවරයා සතු වන අතර, උපුටා ගැනීම් සියල්ල ඔවුන්ගේ අවසරය මත සිදු කරන්න.

කාන්තාව, සදාචාරයක හිර කරලා ජනපති ගත් තීරණය ව්‍යවස්ථා විරෝධීයි – කාවින්ද්‍යා තෙන්නකෝන් _ Welcome to Theindependent.lk
ප්‍රධාන පුවත
ලංකාවේ චිත්‍රපට ප්‍රදර්ශනය පසුපස ඇති කටුක කතාව
ඡන්දය අරක්කු බෝතලයට වෙනස් වුනා – මාර්තු 12 ව්‍යාපාරයේ මංජුල ගජනායක
ආගම නැති තැන සුචරිතය වැඩෙන්නෙ නැහැ – බෙල්ලන්විල විමලරතන හිමි (…
කාන්තාව, සදාචාරයක හිර කරලා ජනපති ගත් තීරණය ව්‍යවස්ථා විරෝධීයි – කාවින්ද්‍යා…
තර්ජන නැතිව අභියෝගයක් නෑ. අභියෝග නැතිව දේශපාලන ගමනකුත් නෑ – සාගල…
මේ අය – වැයේ තිබෙන්නේ බදු ගැසීම පමණයි – අජිත් නිවාඩ්…
පක්ෂය මොකක් වුනත් “කාන්තාවකට” ඡන්දය දෙන්න (ද ??) – මේනකා ජයසුන්දර
මොරගහකන්ද ජලාශ ව්‍යාපෘතියේ නිල්දියවර මුදා හැරේ
Home ප්‍රවෘත්ති කාන්තාව, සදාචාරයක හිර කරලා ජනපති ගත් තීරණය ව්‍යවස්ථා විරෝධීයි – කාවින්ද්‍යා තෙන්නකෝන්
කාන්තාව, සදාචාරයක හිර කරලා ජනපති ගත් තීරණය ව්‍යවස්ථා විරෝධීයි – කාවින්ද්‍යා තෙන්නකෝන්
ඔබ අධ්‍යාපනය හදාරන්නේ කොහේද ?
මම ශිෂ්‍යත්වයකින් ඇමරිකාවේ වෙල්ස්ලි විදුහලට ඇතුලත්ව එහි අධ්‍යාපනය හදාරා දැන් ඔක්ස්ෆර්ඩ් සරසවියේ මානව විද්‍යාව ඉගෙන ගන්නවා.
ඔව්, මම අධ්‍යාපනය ලබන ගමන් රැකියාවක නිරත වෙනවා. මම සාමන්‍ය පවුලක කෙනෙක්. ඒ නිසා මට අධ්‍යාපනය හදරණ ගමන් රැකියාවකත් නිරත වෙන්න වෙලා තියෙනවා . මම පහුගිය අවුරුදු තුන පුරාම අර්ධ කාලීන රැකියාවක නිතර වෙනවා. ඒ බාර් එකක සහ ආපන ශාලාවක.
කාන්තාවක් මත්පැන් අලෙවි හලක රැකියාවක් කිරීම කවරාකරවද ඔබ දකින්නේ ?
බාර්වල වැඩ කරන පිරිමි අය ඉන්නවා. ඒ වගේම ඒවායෙහි සේවය කරන කාන්තාවන්ද සිටිනවා. ඒ නිසා එවැනි ස්ථානවල කාන්තාවක් සේවය කිරීම තුළ මා කිසි වරදක් දකින්නේ නැහැ. එය මිනිසෙකු සඳහා හොඳ රැකියාවක් නම්, එය කාන්තාවක් කළායැයි පවසා එය පහත් කොට විවේචන කරන්නේ කුමක් නිසාද යන්න මම දන්නේ නෑ .
ලංකාවේ රජය විසින් පසුගිය 10 වන දා පනතක් මගින් මෙතෙක් මත්පැන් අලෙවි හල් හි රැකියා නොකරන ලද කාන්තාවන්ට ඒ සදහා අවස්ථාව හිමි වුනා. එසේම කාන්තාවන්ට මත්පැන් අලෙවිසැල්වලින් මත් පැන් මිලදී ගැනීමට පනවා තිබූ තහනම ඉවත් කරනු ලැබූවා.. මෙය කාන්තාවන්ට කරන අගෞරවයක් ලෙසයි ඇතැමුන් දැක්කේ.. කුමක්ද මේ සම්බන්ධයෙන් දරණ අදහස ?
ඒක විහිළුවක්. අපේ රටේ කන්තාවන් 60% ක් ගෘහස්ථ ප්‍රචණ්ඩත්වයට ලක් වෙනවා. මින් අදහස් වෙන්නේ සෑම කාන්තාවන් 10 දෙනාගෙන් 6 දෙනෙක් තම නිවසේ ආරක්ෂාව සහිතවත් අපයෝජනයට ලක්ව ඇති බවයි. පොලිස් සංඛ්‍යා ලේඛනවලට අනුව 2005 සහ 2016 අතර කාන්තාවන් සහ ළමුන්ට එරෙහිව ප්‍රචණ්ඩකාරී සිද්ධීන් 33,000 කට අධික සංඛ්‍යාවක් වාර්තා වී තිබෙනවා. පසුගිය වසර දහය තුළදී පොලීසිය විසින් වාර්තා කරන ලද ලිංගික දූෂණය හා දිරි ගැන්වීම් 40% කින් ඉහළ ගොස් තියෙනවා. කන්තාවන් හා ගැහැණු ළමයින් තම පුරුෂයන්, පියවරුන්, සුළු පියවරුන් විසින්ම දූෂණය කරන රටක ස්ත්‍රීන්ගේ ගෞරවය ගැන කතා කිරීමම විහිලුවක්.
ශ්‍රී ලංකාවේ විවාහක ස්ත්‍රී දූෂණය තවමත් නීත්‍යානුකූලයි – එනම් අපගේ නීතියේ ස්වාධීනව තමාගේම භාර්යාව ලිංගික දූෂණය කිරීමට සැමියාට ඉඩ සලසන නීතියක් ලෙසයි පවතින්නේ. මේ කාන්තා ගෞරවයක් ගැන කතා කරන මහත්වරු පසුගියදා දූෂණය කර මිය ගිය අවුරුදු 14 ක දැරියගේ දූෂණය පිළිබද කිසිවක් කියන්නේ නෑ.. අපේ ජනාධිපති සහ අපේ කැබිනට් ඇමතිවරු කාන්තාවන් ගැටලු සඳහා අවංක සැලකිල්ලක් දක්වන්නේ නම්, මේ රටේ කාන්තාවක් සෑම මිනිත්තුවකටම සිය ජීවිත අවදානමට ලක් වෙමින් පවතින දැවෙන ගැටලුව සම්බන්ධයෙන් ඔවුන් නිහඬව සිටීම පුදුම සහගතයි..මෙපමණ ගෞරවයක් කාන්තාවට ලබා දෙන්නෙ නම් ඇයි ඔවුන් නිහඬ ?
රජය විසින් ගත් මෙකී පනත රටේ ජනාධිපතිවරයා විසින්ම තහනම් කිරීම සම්බන්ධයෙන් ඔබ සමාජ ජාලා හරහා සෘජුව ජනාධිපති මෛත්‍රීපාල සිරිසේන ප්‍රශ්න කර සිටිනවා.. කාන්තාවන්ට ස්වාධීනව කටයුතු කිරීමට හැකි බව ජනපතිවරයා විසින් දැන නොසිටි බවත් එසේම ස්ත්‍රියක් දින දෙකක් තිස්සේ දූෂණය කිරීමක් සම්බන්ධයෙන් ජනපතිවරයා නිහඩ වීම සම්බන්ධයෙන් එහිදී අවධාරණය කර සිටිනවා … මෙසේ කරන්නේ ඔබ බටහිර සංස්කෘතිය වැළද ගෙන ඒ මත ජීවත් වෙන නිසා ද ?
කාන්තාවන් මුහුණ දෙන සැබෑ ප්‍රශ්න පිළිබද අන්ධ භාවයකින් සිට ඒවා නොසලකා හැර ඇඳුමේ ප්‍රමුඛතාවයන්ට අනුව කාන්තා ප්‍රශ්න දෙස ජනාධිපතිවරයාගේ හඬ නැගීම සහ මත්පැන් මිලදී ගැනීම පමණක් කාන්තාවන්ට තහනම් කිරීම හෝ බාර් එකේ වැඩ කිරීම තහනම් කිරීම දෙබිඩි පිළිවෙතක් විදියටයි මා දකින්නේ. ඒ නිසා මා සාමාන්‍ය මිනිසුන්ගේ බුද්ධියට කතා කරනවා. මෙම නීතිය වෙනස් කිරීම ව්‍යවස්ථා විරෝධී වන බව පෙන්වා සාමාන්‍ය පුරවැසියෙකු ලෙස මට කතා කිරීමේ අයිතියක් තිබෙනවා .
ලංකා සමාජය තුළ ලිංග භේදය අනුව දේවල් තීරණය වීම සම්බන්ධයෙන් මේ වන විට කතා බහක් ගොඩ නැගෙමින් තිබෙනවා.. ඔබ මේ සම්බන්ධයෙන් දක්වන අදහස ?
ඇත්තටම මේ ප්‍රශ්න සියල්ලම එකකට එකක් සමානයි. ස්ත්‍රී පුරුෂ භාවය කියන්නේ සමාජ සැකැස්මක් එය පෞද්ගලික දෙයක්. ඉතිං ස්ත්‍රී පුරුෂ භාවය පදනම්ව ඇඳුම් ඇඳීම, කන කෑම, මත්පැන් පානය කරනවාද නොකරනවාද , අප විවාහ විය යුත්තේ කවුරුන් සමගද , අප දරුවන් හදන්නේද නොහදන්නේද , දරුවන් ඇති දැඩි කිරීම, ලිංගික කාර්යයේ නිරත වීම යන්න සම්බන්ධයෙන් රජයට තීරණය කළ නොහැකියි. ස්ත්‍රී පුරුෂ සමාජභාවය පදනම්ව වෙනස්කම් කිරීම අපගේ ආණ්ඩු ක්‍රම ව්‍යවස්ථාව උල්ලංඝණය කිරීමක්. ශ්‍රී ලංකාව ඉතා ප්‍රබල , ශක්තිමත් කාන්තා නායකත්වයක් බිහිකරපු තැනක් එම තත්වය දියුණු කිරීමටයි අපි කටයුතු කළ යුත්තේ ..
මැතිවරණයේදීද කාන්තා නියෝජනය අනිවාර්ය කිරීම මගින් කාන්තාවන්ට පරිපාලනය සදහා ඉඩක් විවර කර දීමට රජය කටයුතු කරනු ලැබූවා .. එය මෙතෙක් කාන්තාවන්ට හිමි නොවූ ස්ථානයක් හදා දීමක් ?
අපට අත්දැකීම් , ඉදිරි චින්තනය ඇති ප්‍රගතිශීලී කාන්තා නියෝජනයක් පාර්ලිමේන්තුව තුළ තිබිය යුතුයි. අපේ දේශපාලනය ස්වභාවයෙන්ම ලිංගිකත්වය මත පදනම් වෙලා තියෙන්නේ දේශපාලනය කරනවා නම් සාධක දෙකක් බලපානවා එකක් තමයි පවුල් සබඳතා අනෙක තමයි කොපමණ බැංකුවේ මුදල් තියෙනවාද කියන කාරණය ප්‍රතිපත්ති පදනම් දෙශපාලනික පරිසරයක් අපට අවශ්‍යයි. මැතිවරණ ප්‍රචාරක කටයුතු සදහා කාන්තාවන්ට වැඩි ප්‍රතිපාදන වෙන් කළ හොත් පශ්චාත් මැතිවරණයට කිසිවෙකුගේ පෞද්ගලික න්‍යාය පත්‍රයක් ඉටු කිරීමට ඔවුන් බැදී නොසිටිනවා
එසේම ගැහැණු හා පිරිමි අපේක්ෂකයින් සඳහා වඩාත් ගැඹුරු දේශපාලන, නීතිමය හා සමාජ අවබෝධය ලබා දීම සහ කාර්යක්ෂම, සදාචාරාත්මක සහ විනිවිදභාවයෙන් යුතු ඡන්ද ව්‍යාපාරය පවත්වාගෙන යාම සදහා වඩාත් ඵලදායි පුහුණු වැඩසටහන් අවශ්‍යයි.
පවසන්න, ලංකාව තවමත් ගෝත්‍රික වටපිටාවක හිද ස්ත්‍රියට සලකනවා යන්න ඔබ පිළිගන්නා කරුණක් ද ?
අපි සමාජයක් ලෙස බොහෝ දුරක් පැමිණ තිබෙනවා. මේ කරුණට අදාළව බොහෝ ඇමතිවරු රාජ්‍ය ආයතන හා පුද්ගලයින් බොහෝ දෙනෙක් ධනාත්මක අදහස් පළ කොට තිබෙනවා. ඔවුන් කාන්තාවන් මුහුණ දෙන ගැටළු සම්බන්ධයෙන් නිශ්චිත වැඩ කොටසක් ඉටු කරනවා මම දැක තිබෙනවා.. එහෙත් කනගාටුයි කියන්න රටේ ජනාධිපති තුමා, සෞඛ්‍ය අමාත්‍ය රාජිත සේනාරත්න හා ක්‍රීඩා ඇමති දයාසිරි ජයසේකර යන මහත්වරුන්ගේ අදහස් දැක්කම ඇත්තටම අපි ගෝත්‍රික භාවයකට තල්ලු කොට ඇති බව පසක් වෙනවා. ඒ අනුව සෑම ප්‍රගතිශීලී පියවරක් සමගම පියවර කිහිපයක් පසු පසට ගනිමින් සිටිනවා. මේ නිසා ස්ත්‍රින්ගෙ ශරීරය, ඔවුන්ගේ සායේ දිග හෝ ස්වාධීනත්වය පුටු දේශපාලනික අවශ්‍යතාවයන් සදහා යොදාගනිමින් සංස්කෘතිය ආරක්ෂා කරනවා යන්න පවසා ඡන්දයට පෙර මිනිසුන් සතුටු කිරීම නතර කළ යුතුමයි. මේ නිසා ඔබ ඉහතින් දැක්වූ අදහසට මදක් හෝ එකග වෙන්න වෙනවා…
එහෙත් බෞද්ධ භික්ෂූන් සදහන් කොට සිටින්නේ .. කාන්තාවන්ට හිමිව තිබූ ගෞරවය නැති කිරීමට මෙවැනි දෑ ඉදිරිපත් වීමෙන් සිදුවන බවයි.. ඒ අනුව බෞද්ධ සමාජයක් තුළ කාන්තාවන්ට නිසි ගෞරත්වය ලැබෙනවා නේද ?
කාන්තාවන්ගේ සන්දර්භය තුළ බුදුරජාණන් වහන්සේගේ ඉගැන්වීම් නිවැරදිව අනුගමනය කළ බොහෝ ප්‍රගතිශීලී බෞද්ධ භික්ෂූන් වහන්සේ මම දැක තිබෙනවා. කෙසේ වෙතත්, උසස් තනතුරු සුරක්ෂිත කිරීම සඳහා උත්සාහ කළ භික්ෂූනීන් වහන්සේලා මුහුණ දුන් විරුද්ධත්වය හොඳින් පෙනෙන්නට තිබුනා. මම දකින ආකාරයට එය කාන්තාවකට පෙන්විය හැකි ඉහළම ආකාරයේ අගෞරවයක්.
කාන්තාවන් සම්පූර්ණයෙන්ම දුර්වලව සිටින බවට පිළිගත් වෙනස්කම් කරන ලද මෙවැනි ව්‍යවස්ථාපිත නීතියක් සම්මත කරගන්නේ කෙසේද යන්න මා දැක නැත. කාන්තාවන් මුලුමනින් ම දුර්වල බවත්, තමන්ගේම තීරණයක් ගැනීමට කිසිදු ස්වාධීනත්වයක් නොමැති බවත්, දුරස්ථව සිටීම සඳහා ගෞරවයක් ලෙස සැලකිය හැකි බවත් මෙහිදී උපකල්පනය කරයි. මත්පැන් සමාජයට ප්‍රශ්නයක් නම් එය ස්ත්‍රී සහ පුරුෂ දෙපාර්ශවයටම එය තහනම් කරන්න.
ම‍ට පුදුම ඇයි, අපේ මහානායක අපේ ස්වාමීන්ද්‍රයාණන් වහන්සේලා මේ ගනන් කළ නොහැකි තරම් අසභ්ය සිදුවීම් හා ළමා අපචාර සිද්ධීන් අතරතුර දී කතා නොකළේ ඇයි කියන එක. දන්ත ධාතූන් වහන්සේ ආරක්ෂා සහිතව ශ්‍රී ලංකාවට වැඩැම්මුවේ කාන්තාවක් විසින් ඒත් දැන් මාලිගාවේ ඇතුළු කුටිවලට කාන්තාවන්ට ඇතුළු වීම පවා තහනම් කරල තියෙනවා එහෙම වෙන්නේ ඇයි කියන එකයි මං හිතන්නේ ..
ඔබ යෝජනා කරන අන්දමට ලංකාව තුළ නිදහස් කාන්තාවක් , ස්වාධීනව වැඩ කළ යුතු කාන්තාවක් නිර්මාණය වීම සදහා කුමක් විය යුතුද ?
අප පළමුවෙන්ම ආරම්භ කළ යුත්තේ අපේ රටේ පාසල් පද්ධතියෙන්, තාමත් අපෙ පාසල් තුළ විධිමත් ලිංගික හා ප්‍රජනන සෞඛ්‍ය විෂය මාලාවක් නැහැ. ළමා අපචාර සිද්ධි වලදි අපි නිතරම දකින දෙයක්, කුඩා දරුවන් ඔවුන්ට සිද්ද වෙන්නෙ අපචාරයක් කියාවත් ඔවුන් දන්නේ නැති එක. එවන් අවස්ථාවන් වලදි ඔවුන් කළ යුත්තෙ මොනවාද යන්නවත් ඔවුන් දන්නේ නෑ. අපි මෙවැනි ප්‍රශ්න පිළිබද පාසල් තුළ විවෘතව කතා කළ යුතුමයි. මම දැක්කා ජනාධිපති තුමන්ගේ මේ තීරණයට එරෙහිව කතා කරපු, මූලික අයිතිවාසිකම් පෙත්සම් ගොනු කරපු කන්තාවන්ට ඉතා පහත් විදිහට කතා කරනවා, එක හිටපු යොවුන් පාර්ලිමේන්තු නියොජිතයෙක් එම කන්තාවන් ‘බඩුවක් ‘ බවද කියා සිටියා. එහෙත් මෙම ප්‍රශ්නය පිලිබදව කතා කරපු සමාජ ක්‍රියාකරිනියන් බොහෝ දෙනෙකුම කාන්තා හා ළමා අයිතිවාසිකම් වෙනුවන් ක්‍රියා කළේ , පාරට බස්සේ , නඩු කිවුවේ අද ඊයේ නොවෙයි. එ සිද්ධිවල්දි දැන් මේ නින්දෙන් බය වෙලා ඇහැරුණාවගේ කෑ ගහන විවේචනය කරන මහත්වරු හිටියේ කෝහේද කියන එක ප්‍රශ්නයක්.
Next articleකතරගම ගිනි ගනී, පොලිස් විශේෂකාර්යය බලකාය යොදවයි.
ලංකාවට දෙන සහය තවත් වැඩි කරමින් ඍජු ආයෝජන රැසකට බ්‍රිතාන්‍ය රජය සුදානමින්
වැඩ උඩ සිටි එස්.බී. නැවතත් ආණ්ඩුව පැත්තට
බණ්ඩාරවෙල බස් පිපිරුම ත්‍රස්ත ක්‍රියාවක් නොවේ
අපි අලුත් ගමනක් යනවා – අගමැති

multiplayer android ගේමක් ( 1 2)
«--¤ ඕනම Android device එකක් 1-Click ROOT කරමු ¤--» ( 1 2 3 ... Last Page)
Sarigama _ සරිගම (2016) සිංහල සම්පූර්ණ චිත්‍රපටය...
Marusira Theme එක තියනවද?
ඕන අයට ඕනම වේලවක Phone එකෙන් බලන්න 21++ ( 1 2 3 ... Last Page)
සිංහල ෆිල්ම් / සිංහල හඬකැවූ කාටූන් / චිත්‍ර&# ( 1 2 3 ... Last Page)

විජයකලා මන්ත්‍රීවරිය කළ ප්‍රකාශය ගැන පරීක්ෂණයක් පැවැත්විය යුතුයි
උණුසුම් පුවත්
ව්‍යාපාරික පුවත්
වෙනත් පුවත්
දේශපාලනඥයින් විසින් උතුරට මත්ද්‍රව්‍ය ප්‍රවාහනය කරන බවට විජයකලා මහේෂ්වරන් මන්ත්‍රීවරිය සිදුකර ඇති ප්‍රකාශය සම්බන්ධයෙන් පරීක්ෂණයක් පැවැත්විය යුතු බව පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රී නාමල් රාජපක්ෂ මහතා පවසයි.
මන්ත්‍රිවරයා පෙන්වාදෙන්නේ අදාළ ප්‍රකාශය බරපතළ ප්‍රකාශයක් බැවින් ඒ පිළිබඳව කඩිනමින් විමර්ශනයක් සිදුකළ යුතු බවයි.
යාපනය ප්‍රදේශයේ පැවති මාධ්‍ය හමුවකට එක්වෙමින් නාමල් රාජපක්ෂ මන්ත්‍රිවරයා මෙම අදහස් පළ කළේය.
පළාත් කිහිපයකට තද වැසි සහ දැඩි සුළං
IOC ඉන්ධන මිලත් පහලට

උඹේ කලින් සෙට් එකම වගේ සුපිරි
Location: දැන් නම් හදේ
Location: වැලිවේරිය...

ඒ ඔවුන් දෙදෙනා මංගල ඇඳුමින් ලබාගත් ඡායාරූප පෙළක් අන්තර්ජාලයට නිකුත් වීමත් සමගින් ය.
චතුරිකා උඩරට මනාලියක් ලෙස හැඩ වී සිටි අතර ගයාන් උඩරට මුල් ඇඳුමින් සැරසී සිටියේ ය.
විවිධ බාධක මැදින් ගලා ගිය ඔවුන් දෙදෙනාගේ ආදර අන්දරය ගැන මේ වෙනකොට නොදන්නා කෙනෙක් නැති තරම් ය.
ගයාන්ගේ පෙර විවාහයේ දරුවන්ට ද මේ වනවිට චතුරිකා මව් සෙනෙහස දක්වන අතර මේ වනවිට ඔවුන් දෙදෙනා සම්බන්ධයෙන් විශේෂ අවධානයක් හිමි වී තිබේ.

මචන්ලා ආතල් එකක් අරන් ජොලිය බෙදා ගන්න මේකට සෙට් වෙන්න.
මචන්. කවුරු හරි දන්නවද Bajaj Pulsar එකක්(registered)ලීසිං කරන්න තැනක්?:confused:
එන්න කැමතිම සිංදු අහන්න:eek: http://lakradio.lk/
ලෝක විනාශය එයිද? බලන්න

මුස්ලිම් කොංග්‍රසය ආණ්ඩුවේ සිට විපක්ෂයට එක්වීමත් සමග යළිත් නැගෙනහිර පළාත සම්බන්ධයෙන් කතාබහ කරලියට පැමිණෙමින් තිබෙනවා. මුස්ලිම් කොංග්‍රස් නායකයා කියන්නේ රාජපක්ෂ ආණ්ඩුව නැගෙනහිර මුස්ලිම් ජනයා වෙනුවෙන් කිසිවක් කර නොමැති බවකි. කොහොම නමුත් නැගෙනහිර ප්‍රදේශයේ ජනතාව හැම රජයක්ම යොදාගත්තේ සිය බල තුලනය පවත්වාගෙන යන්නයි. මෙය මැතිවරණ දේශපාලනයේදීත්, යුද්ධ මෙහෙයුම්වලදීත්, සංවර්ධන කටයුතුවලදීත් දකින්න පුළුවන්.
දෙමළ, මුස්ලිම්, සිංහල, බර්ගර් ජන කොටස් වෙසෙන මේ ප්‍රදේශයේ ජන සංයුතිය පාලකයන් තමන්ට අවශ්‍ය ආකාරයට වෙනස් කරන්න කටයුතු කළේ අද ඊයෙක නොවේ. ගල්ඔය සංවර්ධන යෝජනා ක්‍රමය යටතේ ජනපදකරණයේ සිට මෙය ක්‍රියාත්මක වෙනවා, මහවැළි සංවර්ධන යෝජනා ක්‍රමයේදි වුණේ මේක තවදුරටත් වෙනත් ආකාරයකින් ඉදිරියට ගෙන යාමක්.
නැගෙනහිර නවෝදය යටතේ අද සිදුවන්නේත් ඒ දේමයි. රජයේ හමුදා යුද මෙහෙයුම්වලින් අත්පත් කරගත් ප්‍රදේශ අද අධි ආරක්ෂිත ප්‍රදේශ බවට පත් කරලා. ඒවායේ පදිංචිව සිටි ජනතාව තවමත් තාවකාලික අවතැන් කඳවුරුවල.
නැගෙනහිර පළාතේ පරිපාලන දිස්ත්‍රික්ක තුන තුළ සිය බලය තහවුරු කරගන්න පාලකයින් කටයුතු කරන්නේ එකිනෙකට වෙනස් ආකාරයකටයි. අම්පාර දිස්ත්‍රික්කය ගත්විට එහි සිංහල හා මුස්ලිම් ජනකොටස් අතර විරසක වීම් දකින්න පුළුවන්. ඒ බොහෝවිට ඉඩම් සම්බන්ධයෙනුයි. දීඝවාපී විහාරස්ථානයට හිමි ඉඩම් මුස්ලිම් ජනයා බලහත්කාරයෙන් අල්ලාගෙන ඇති බව දීර්ඝ කාලයක සිට පැවත එන කතාවක්. කාලෙන් කාලෙට නොයෙක් ජාතිවාදී කොටස් මෙය ඉස්මත්තට ගෙන එනවා. අනෙක් කාරණය තමයි වෙළඳ ව්‍යාපාර කටයුතු. අම්පාර නගරයේ මුස්ලිම් ව්‍යාපාරිකයන්ට අවස්ථාව නොදිය යුතු මතයක් මෑතක සිට කරලියට ඇවිත් තියෙනවා. ඒ සඳහා සිංහල ජනයාගේ මතය ගොඩනගන්න පෝස්ටර් ව්‍යාපාරයකුත් නගරය පුරා දියත් කරලා.
ත්‍රිකුණාමලයට අදාලව මෙය ක්‍රියාත්මක වන්නේ සිංහල-දෙමළ විරසකයක් විදියටයි. සිංහල- දෙමළ මිනිස් ජීවිත ගණනාවක් අහිමි කරමින්, තවමත් රජයේ හමුදා ආරක්ෂාව යටතේ වැඩසිටින සමාධි බුදු පිළිමය මෑත කාලීන නිදසුනක් ලෙස සඳහන් කරන්න පුළුවන්.
මඩකලපුවේදී මේ තතත්වය දකින්න පුළුවන් වෙන්නෙ දෙමළ- මුස්ලිම් ආරවුලක් විදියට. මෑත කාලීන ලේ වැගිරුණු ඉතිහාසය තුළින් අවශ්‍ය තරම් නිදසුන් ඒ සඳහා සොයා ගත හැකියි.
මුස්ලිම් කොංග්‍රසය කියන්නේ මුස්ලිම් ජනයා වෙසෙන පෙදෙස්වලින් ඉඩම් පවරා ගැනීමට රජයට සම්බන්ධ ජාතිවාදී පාර්ශවයන් කටයුතු කර ඇති බවයි. ඒවාගේම මුස්ලිම් කොංග්‍රසයෙන් බිඳී ආණ්ඩුවට එක්ව ඇමතිධුර ලබාගත් අයද මෙම ක්‍රියාදාමය දෙමළ ජනයාට එරෙහිව සිදුකරමින් සිටිනවා. ඒ තමයි දෙමළ ජනයා බහුතරය වන ප්‍රදේශවල මුස්ලිම් ජනයා පදිංචි කරවීම. මේ ක්‍රියාවලි දෙකම සිදුවන්නේ ආණ්ඩුවේ පාර්ශවයන් අතින්.
අනෙක් පැත්තෙන් සන්නද්ධ කණ්ඩායම් පිළිබඳ ප්‍රශ්නයද නැගෙනහිර නවෝදය යටතේ තවදුරටත් ඉදිරියට ඇදෙමින් පවතී. බොහෝ අවස්ථාවන්හිදී මෙම සන්නද්ධ කණ්ඩායම්වලින් දෙමළ, මුස්ලිම්, සිංහල ජාතීන් තුනම පීඩාවට පත්වෙයි.
කොටි සංවිධානයේ බලය බිඳ දමා යළිත් රජයේ හමුදා අතට නැගෙනහිර බලය ලබාගැනීමට මූලික සාධකයක් වූයේ කරුණා අම්මාන් නොහොත් විනයාගමූර්ති මුරලිදරන්ය. කරුණා අම්මාන්ගේ සහය නොවන්නට රජයේ හමුදාවන්ට මෙවන් යුද ජයග්‍රහණ අත්පත් කරගැනීමටද නොහැකි වනු ඇත. කෙසේ වුවද කරුණා පාර්ශවයේ අභ්‍යන්තර ගැටුම් හේතුවෙන් ඔහුටද රටින් පලායන්නට සිදුවුණා. දැන් පිල්ලෙයාන් කණ්ඩායම ක්‍රියාත්මක වෙන්නේ රජයේ අනුග්‍රහය ඇතිවය. සෑම ආරක්ෂක හමුදා කඳවුරක් අසලින්ම පිල්ලෙයාන්ගේ කාර්යාලයක්ද පිහිටුවා තිබීම හොඳ නිදසුනකි.
නැගෙනහිරට නවෝදයක් ඇති කිරීමට නම් මෙම සන්නද්ධ කණ්ඩායම් නිරායුධ කිරීමට අවශ්‍ය පියවර රජය විසින් ගත යුතුය. එහෙත් ඒ සඳහා අවශ්‍ය කෙරෙන කිසිදු ක්‍රියාමාර්ගයක් ගැනීමට රජය කටයුතු කරනු පෙනෙන්නට නැත.
මේ සන්නද්ධ කණ්ඩායම් උපයෝගීි කරගෙන විවිධ උද්ඝෝෂණ, බලපෑම්, පැහැරගෙන යෑම් ආදිය කිරීමට පූර්ණ රාජ්‍ය අනුග්‍රහය ලබා දෙනු දක්නට ලැබේ. ඒවා බොහොමයක්ම ආණ්ඩුවේ දේශපාලන අරමුණු මුදුන්පත් කරගැනීම සඳහායි.
කොටි සංවිධානයෙන් නැගෙනහිර පළාත මුදාගැනීමේ රජයේ හමුදා මෙහෙයුම්වලදී අවතැන් වූ ජනතාව ලක්ෂ ගණනකි. ඔවුන් නැවත පදිංචි කිරීමේ වැඩපිළිවෙළද නිසි පරිදි ක්‍රියාත්මක නොවේ. සුනාමියෙන්ද යුද්ධයෙන්ද දැඩි ලෙස පීඩාවට පත්වූයේ නැගෙනහිර ජනතාවයි. සුනාමියට වසර 3ක් සැපිරෙන මොහොත වනවිටත් තවත් බොහෝ දෙනා දිවි ගෙවනුයේ සරණාගත කඳවුරුවලය. එසේ නැතහොත් තාවකාලිකව ඉදි වූ නිවාස වලය.
දෙස් විදෙස් රාජ්‍ය නොවන සංවිධාන, ස්වේච්ඡා සංවිධාන, සිවිල් සංවිධාන නොවන්නට සුනාමියන් විපතට පත්වූවන් බහුතරයක්ම තවමත් සරණාගත කඳවුරුවලය.
නැගෙනහිර පළාතේ මෙතෙක් සංවර්ධන කටයුතු සිදුකිරීමේදී විෂමතාවයක් දකින්නට ලැබෙනවා. විශේෂයෙන් මුස්ලිම් ජනයා බහුතරය වෙසෙන නගර හා දෙමළ ජනයා බහුතරය වෙසෙන නගර අතර සංවර්ධනයේ විෂමතාවයයි. නැගෙනහිර පළාත තුළ සංචාරය කරන්නෙකුට මෙය ඉතා හොඳින් නිරීක්ෂණය කළ හැකියි.
යුද ගැටුම් උත්සන්න වූ විට බොහෝ දෙමළ දේශපාලනඥයින් සෑම ආණ්ඩුවකටම සම්බන්ධ වී ඇමති තනතුරු ලබා ගත්තේ නැත. එහෙත් මුස්ලිම් දේශපාලනඥයින් සෑම ආණ්ඩුවකටම සම්බන්ධ වී ඇමතිධුර හෙබවුහ. නැගෙනහිර පුනරුත්ථාපන හෝ සංවර්ධන අමාත්‍යාංශයන්ද ලබාගත්තේ මොවුන්ය. එහෙත් නැගෙනහිර සංවර්ධනය කිරීම ඔවුන්ගේ අපේක්ෂාව නොවීය. මීට ෆේරියල් අෂ්රොෆ් සහ හිස්බුල්ලා සාක්ෂි දරනු ඇත.
සෑම රජයක්ම කියා සිටියේ නැගෙනහිර පළාත සංවර්ධනයට බාධකය කොටි සංවිධානය බවයි. දැන් ආණ්ඩුව කියන විදියට කොටි බලය බිඳ දමා අවසන්ය. ඉතිං දෙමළ, මුස්ලිම්, සිංහල, බර්ගර් ජනයාට සාමකාමීව ජීවත්වන්නට වටපිටාවක් නිර්මාණය නොකරන්නේ මන්ද? නැගෙනහිර ජනයා තවදුරටත් යුද්ධයේ හා දේශපාලනයේ පලිහක් කරගැනීමට අවශ්‍ය නිසාද?
"කටුක සත්‍ය ඉස්මතුකර දැක්වෙන වාර්තා වැඩසටහන්, පුරවැසි වෘතාන්තයන්, කෙටි චිත්‍රපට මෙන්ම දේශපාලන සංවාද, සාකච්ඡා, සිය ගණනක් විකල්ප පුරවැසි වෙබ් අඩවිය නිශ්පාදනය කර ඇත. පිවිසෙන්න අපගේ YouTube වීඩියෝ චැනලයට."

කෝට්ටේ රාජධානියට ආදායම් ලැබන ප්‍රධාන බල ප්‍රදේශයක් ලෙස තනියවැල්ල රජුගේ මාදම්පේ ප්‍රදේශයක් සැළකිණි. මේ ප්රබදේශය ඇත් දළ, මුතු මැණික් සහ සහල් යන වෙළද භාණ්ඩ රැගෙන යන වෙළද මධ්යිස්ථානයක් වශයෙන් සැළකුණි. විශේෂයෙන් දකුණු ඉන්දියාවට ආසන්න වීම නිසාත්, කල්පිටිය, හලාවත, පුත්තලම, මීගමුව වැනි වරාය වලට සමීප වීම නිසාත් වෙළද කටයුතු වේගයෙන් වර්ධනය විය. එම නිසා ආක්රතමණකාරී දකුණු ඉන්දීය හමුදාවන්ද නිරන්තරයෙන් මේ ප්‍රදේශ වලට අවතීර්ණ විය. මෙයින් කෝට්ටේ රාජධානියේ භාණ්ඩාගාරයට ලැබිය යුතු විශාල ආදායමක් අහිමි වී ගියේය. මේ ප්රවභල කොල්ල කරුවන් සිංහල ජනතාවගේ ජන ජීවිතයට මහත් තර්ජනයක් වූයෙන් කෝට්ටේ රජ කරනු ලැබූ ධර්ම පරාක්‍රමබාහු රජුට නිරන්තරයෙන් මැසිවිලි අසන්නට විය. මේ නිසා කෝට්ටේ රජතුමා උඩුගම්පළ සකලකලා වල්ලභ රජු මගින් කදිරායන මුදලියර් අල්ලා සමූල ඝාතනය කරන ලෙස තනියවල්ලභ යුව රජුන් වෙත දන්වා යවනු ලැබීය. මේ සටනට උඩුගම්පළ සිට සකලකලා වල්ලභයන් පැමිණි බව සදහන් වේ.
රාජාවලිය මේ සටන පිළිබද මෙසේ සදහන් කර ඇත.
සටන ජයගත් පසු සකලකලා වල්ලභ රජතුමා කෝට්ටේ රාජධානියට ගෙන්වා කෝට්ටේ රජකම ඔහුට පැවරීමට කටයුතු සූදානම් කළ නමුත් සකලකලා වල්ලභ රජු එය ප්‍රතික්ෂේප කළේය. එම නිසා ඔහුට මිනුවන්ගොඩට අයත් උඩුගම්පොළ ප්‍රදේශයේ රාජධානියක් තනා එහි ප්‍රාදේශීය රජකම දීමට කෝට්ටේ රාජ සභාව තීරණය කළේය. උඩුගම්පොල රාජධානියේ ප්‍රථම රජු ලෙස ඔහු පත්වූයේ මේ ආකාරයෙනි.
සකලකලා වල්ලභ රජුගේ මාළිගාව පිහිටි ස්ථානය වර්ථමානයේ මාලිගාගොඩැල්ල නමින් හදුන්වන අතර එම ස්ථානයේ උත්තරාරාම පුරාණ රජ මහා විහාරය ඉදිකර ඇත. එපණක් නොව රජු දිය නෑ පොකුණ, රජ මාළිගය වටා පිහිටි ආරක්ෂිත දිය අගල ආදියෙහි නටඹුන් අදත් ශේෂව පවතී. වර්තමානයේ උත්තරාරාම විහාරස්ථානය පිහිටි භූමියේ ප්රතමාණය අක්කර 02 දක්වා අඩුවී ඇත. ඉතිරි සියලුම ඉඩමි නව ඉදිකිරීම්, සංවර්ධන යෝජනා ක්රතම, නවීකරණ ආදී කටයුතු නිසා විනාශ මුඛයට ගොස් ඇත.

ආහාර සුරක්ෂිතතා වැඩසටහනක් ක්‍රියාත්මක කිරීමට සැලසුමක්
උණුසුම් පුවත්
ව්‍යාපාරික පුවත්
වෙනත් පුවත්
එළඹෙන උත්සව සමය නිමිත්තෙන් ආහාර සුරක්ෂිතතා වැඩසටහනක් ක්‍රියාත්මක කිරීමට මහජන සෞඛ්‍ය පරීක්ෂකවරුන්ගේ සංගමය තීරණය කර තිබේ.
එහි ලේකම් මහේන්ද්‍ර බාලසූරිය මහතා සඳහන් කළේ ලබන 16 වන දින සිට දෙසැම්බර් 30 වන දින දක්වා මෙම වැඩසටහන ක්‍රියාත්මක කෙරෙන බවයි.
ඒ අනුව දිවයින පුරා වැටලීම් සිදු කිරිමට සැලසුම් කර ඇති බව මහේන්ද්‍ර බාලසූරිය මහතා සඳහන් කළේය.
මහින්දගේ මන්ත්‍රී ධූරයට මොකද වෙන්නේ?
මුම්බායි ඉන්දියන්ස් මාලිංග මිලට ගනී
කාන්තාවන් දෙදෙනෙක් ගෙල කපා ඝාතනය කරයි

Tomorrowland ප්‍රසංග වේදිකාවේ ගින්නක්. _ RAW News - Sri Lanka's Number One News and Gossip Portal
Tomorrowland ප්‍රසංග වේදිකාවේ ගින්නක්.
ලෝකයේ විශාලතම හා වඩාත් කැපී පෙනෙන සංගීත උත්සව වලින් එකක් වන Tomorrowland ප්‍රසංගය මේ වසරේත් පවත්වන්න කටයුතුකර තිබුනා. ඒ අනුව මෙවර Barcelona හිදී එය සංවිධානය වුවා. මෙහිදී ප්‍රසංගය අතරතුර ප්‍රධාන වේදිකාවේ ගිනක් ඇතිව තිබෙනවා. ඒ අනුව ප්‍රේක්ෂකයන් 22000 ට අධික සංඛ්‍යාවක් එතනින් ඉවත් කරන්න සිදුවෙලා තිබෙනවා. කෙසේවෙතත් කිසිවෙකුටත් හානි සිදුවීමක් වාර්තා වී නැහැ. ප්‍රසංගයේ සංවිධායකයින් පෙන්වා දෙන ආකාරයට ගින්නට හේතුවී තිබෙන්නේ කාර්මික දෝෂයක් බවයි වාර්තාවෙන්නේ. .
video පහතින්.

මගේ සිහින දිවිය... ' Dream of my life: November 2011

ගාලු පාරේ වාහන ගමනාගමනය සීමා කෙරේ _ SathHanda - සත්හඬ _ Sinhala News _ Lanka News Sinhala
ගාලු පාරේ වාහන ගමනාගමනය සීමා කෙරේ
පිළිකා රෝහලට ආධාර පිණිස සිදුකෙරෙන පා ගමනක් හේතුවෙන් ගාලුපාරේ වාහන ගමනාගමනය අද (26) උදෑසන කාලයේ සීමා කිරීමට සිදුවන බව පොලීසිය පවසයි. උදෑ...
පිළිකා රෝහලට ආධාර පිණිස සිදුකෙරෙන පා ගමනක් හේතුවෙන් ගාලුපාරේ වාහන ගමනාගමනය අද (26) උදෑසන කාලයේ සීමා කිරීමට සිදුවන බව පොලීසිය පවසයි.
උදෑසන 6.00 සිට ගාලුමුවදොර පිටියේ සිට මොරටුව දක්වා මෙම පාගමන සංවිධානය කර ඇති බව පොලීසිය සඳහන් කරයි.
මෙම පාගමන ගාලුමුවදොර පිටියෙන් ආරම්භ කර කොල්ලුපිටිය හන්දිය දක්වා ගමන් කර කොල්ලුපිටිය හන්දියේ සිට වැල්ලවත්ත දක්වා ගාලුපාර ඔස්සේ විරුද්ධ දිසාවට ගමන් කිරීමට සැලසුම් කර ඇත.
මේ හේතුවෙන් මාර්ග අවහිරතාවක් ඇති වීමට ඉඩ ඇති බැවින් එම මාර්ගයේ ගමන්ගන්නා මහජනතාව සහ රියදුරන් හැකිතාක් විකල්ප මාර්ග භාවිත කිරීමට කටයුතු කරන ලෙස පොලීසිය ඉල්ලීමක් කරයි.

උපුටා ගැන්ම දිවයින නැවත පදිංචි කිරීම යන වාක්‍ය අපට මාධ්‍යයන් හරහා නිතර ඇසෙන්නකි. යුද්ධය නිසා ගම්බිම් හැර යන්නට සිදු වූයේ ද්‍රවිඩ මුස්‌ලිම් මිනිසුන්ට පමණක්‌ නොවේ. සිංහල ජනයාද රාශියකට සිය ගම්බිම් හැර දමා යන්නට සිදු විය. දෙමළ වැසියන් ගම්බිම් හැරදා ගියේ කොටි සහ හමුදාව අතර යුද්ධයට මැදිව සිටිය හොත් මරු මුවට පත් වන්නට ඉඩ ඇතැයි ඔවුන් […]
ලසන්ත වික්‍රමසිංහ යුතුකම සංවාද කවය බුද්ධාගමට හිමි ප්‍රමුඛස්ථානය පොතෙන් එළියට, ඊලඟට ව්‍යවස්ථාවෙන්? චන්ද්‍රිකා මහත්මිය සිටින්නේ පාසල් යන වයසක නොවේ. නමුත් ළඟදී චන්ද්‍රිකා මහත්මියට පාසල් පෙළ පොත් මතක් විය. අපටත් ඇතැම් විට කුඩා කළ බැලූ ඒ පොත පත කිසියම් අතීතාශ්වාදජක හැඟීමක් මුසුව මතකයට නැගෙන අවස්ථා ඇත. නමුත් චන්ද්‍රිකා මහත්මියට පාසල් පෙළ පොත් මතක් වූයේ එවැනි හැඟීමක් ඇතිව […]
කුට්‌ටිගල – සේන වි. ගමගේ – ඕමල්පේ ප්‍රගීත් ජනක උපුටා ගැන්ම දිවයින කුරා කූහුඹියකුටවත් වරදක්‌ නැති අහිංසක මගේ වස්‌තුවට පොලිසිය මේ විදියට ගහල මරන්න කරපු වරද මොකක්‌ද? මගේ රත්තරංට පොලිසිය මම ඉදිරිපිටදී පොලුවලින් ගහලා උඩ තට්‌ටුවට ඇදගෙන ගිහිල්ලා බිමට තල්ලු කළා. ඒ වෙලාවේ මම මගේ දරු පැටියා සමඟ හිටියේ. එපා කියලා කෑ ගහද්දී මගේ වස්‌තුව බිමට […]
අපගේ රණවිරුවන්ට එරෙහිව පවත්වන්නා වූ නඩු විභාග හා අනෙකුත් විවිධ දේශපාලනික තර්ජන ගර්ජන වලින් ආරක්ෂා කර ගනිමු.
Global Sri Lankan Forum රංජිත් සොයිසා ජාත්‍යන්තර සම්බන්ධිකාරක 2010 ජනවාරි මස ජනමාධ්‍යකරුවෙකු වූ ප්‍රගීත් එක්නැලිගොඩ මහතාගේ හදිසි අතුරුදහන් වීම සම්බන්ධයෙන් ශ්‍රී ලංකා යුධ හමුදාවේ උසස් බුද්ධි අංශ නිළධාරින් (DMI) හා සෙබළුන් ඇතුලත්ව පස් දෙනෙකු වත්මන් රජය විසින් අත් අඩංගුවට ගෙන තිබීම අප රටේ ආරක්ෂාවට අහිතකර කරුණක් බව කවුරුත් දන්නා කියන නොරහසකි. මෙම විශේෂ බුද්ධි අංශ නිළධාරීන්ගෙන් […]
සමන් ගමගේ උපුටා ගැන්ම දිවයින විලංගුලා සිටින බුද්ධි අංශ නිලධාරීන්ගේ ඥතීහු කතා කරති… * මම රට රකින්න පුත්තු දෙන්නෙක්‌ම හමුදාවට දුන්නු අම්මා කෙනෙක්‌… * ජනධිපති මෛත්‍රී ඝාතනයට පැමිණි ශිවරාසාටත් පොදු සමාව… හෝමාගම අධිකරණ භූමියේ කොනකට වී මම දැස්‌ දල්වා බලා සිටියෙමි. ඒ ඔවුන් පැමිණෙනතුරුය. එසේත් නැතහොත් රැගෙන එනතුරුය. දිනය ඉකුත් දෙසැම්බර් තිස්‌ වැනිදා විය. කුමක්‌දොa වේදනාවක්‌ සමග […]
ධර්මන් වික්‍රමරත්න මේ දිග හැරෙන්නේ ජවිපෙ 2වැනි කැරළි සමයේ ලෙයින් තෙත්වූ යුගයක කථාවයි. මේ පණ පොවන්නේ 1986 සිට 1990 දක්වා ලෙයින්, යකඩින් සහ ගින්දරින් මර්ධනය කිරීමට නොහැකිවු යුගයක කථාවයි. මේ පන්නරය ලබන්නේ යහපත් හෙටක් වෙනුවෙන් කිසිදු ලාභ ප්‍රයෝජනයකින් තොරව සිය ඇස්, ඉස්, මස්, ලේ සහ ජිවිතය දන්දුන් අයගේ කථාවයි. එව බලව, මේ ජවිපෙ 2වැනි කැරැලි […]
Posted in ධර්මන් වික්‍රමරත්න _ No Comments »
Charles on ලංකාව විසින් මෙතෙක් බිහි කර තිබෙන විශිෂ්ටතම මනෝ විද්‍යාඥයා වන පද්මාල් ද සිල්වා
ධර්මන් වික්‍රමරත්න
වරුණ චන්ද්‍රකීර්ති

අපි හැමෝම කරන දෙයක්නෙ "හුස්ම" ගන්න එක ඉපදුනු දා ඉඳලා,නැත්නම් ඉතින් අපේ ජීවිතයත් අනතුරෙනේ.. දන්නවද "හුස්ම" ගැනිමයි අපිට දැනෙන හැඟිමුයි අතරේ තියන්නේ නොබිඳිය හැකි යාලුකමක්. අපි "හුස්ම" ගන්න රිද්මය වෙනස් වෙනවා අපිට දැනෙන හැඟිම් එක්ක... හරියට හිරුත් එක්ක අපේ හෙවනැල්ලේ දිග පළල වෙනස් වෙනව වගේ... මම අද කියන්න යන්නේ මෙන්න මේ වෙනස අනිත් පැත්ත හරව ගන්න විදිහක් ගැන. ඒ කිව්වේ කොහොමද "හුස්ම" ගන්න රිද්මය භාවිතා කරලා අපේ හැඟිම් වඩා හොඳ අතට හරව ගන්නේ කියලා. එන්න හුස්මක් දුරින් ඉන්න ඔබත්...
සමහර වෙලාවට අපිට දැනෙන හැඟිම් පාලනය කර ගන්න හරිම අමාරුයි.. ඒක අපි හැමෝම හොඳින් අත්දැකල තියන දෙයක්.. අපිට තරහ ගියාම, කලබල උනාම කතා කරගන්නත් බැරි වෙන, සමහරදාට නිදාගන්න ගියාට පැය ගානක් එහාට මෙහාට පෙරළි පෙරළි ඉන්න වෙන්නේ හිතේ ඇති වුන හැඟිම් නිසා සැහැල්ලු මනසක් අප සතුව නැති නිසයි. හැබැයි අපිට පුලුවන් හරිම ලේසියෙන් අප "හුස්ම" ගන්න රටාව හිතා මතා වෙනස් කරගැනිමෙන් මේ අකීකරු කියන දේ අහන්නේ නැති හැඟිම් එක්ක වැඩ කරන මනස සැහැල්ලු කරගන්න. මට මතක් උනා ආනපාන සති භාවනාවත්.. හරියට කරනවා නම් "හුස්ම" කියන්නේ බොහොම බලගතු ආයුධයක් මනස පාලනයට තියන.
ගොඩක් වෙලාවට ඉබේ සිදුවෙන ක්‍රියාවලියක් නිසා අපේ අවධානය මේ "හුස්ම" ගැනීම ගැන යොමු වෙන්නේම නැති තරන්.. අර කියන්නේ නිකන් ලැබෙනකොට අගයක් නැ කියලා..ඒ වගේ තමා.. පහුගිය කාලේ නිකන් ලැබුනු සහනාධාරත් අපතේ ගියේ හරි කලමණාකරනයක් නැති නිසා.. ඔබ දන්නේ නැති උනාට ගොඩ දෙනෙක් "හුස්ම" ගන්නේත් වැරදියට වුනාට සාමාන්‍යයෙන් අපිට විනාඩි 3ක් වත් ඉන්න බැහැ "හුස්ම" ගන්නේ නැතුව.. ඒ වගේම හරියාකාරව ගන්න "හුස්ම" තමයි ලොකුම රහස නිරෝගිකමෙත්, නිදහස් වගෙම වැඩකට ඇති මනසෙත්.. ( අපි පොඩි කාලේ නිදා ගන්න ඇඳට ගිහාම බිත්තියේ තිබ්බ ඔරලෝසුවේ තප්පර කට්ට එක්ක ඔට්ටු අල්ලනව හුස්ම ගන්න එක වැඩිම වෙලා නතර කරන්නේ කව්ද කියල බලන්න )
මෙහෙම වෙන්න හේතුව තමයි අපේ "හුස්ම" ගැනිමත් අනිච්ඡානුග ස්නා‍යු පද්ධතියත් අතර තියන සම්බන්ධය.. අපිට හැකි නම් හරියාකාරව "හුස්ම" ගැනිම පාලනය කරන්න එතුලින් අපේ ආහාර ජීර්ණය හා විවේකයට හේතු වන ස්නායු පද්ධතියේ ක්‍රියාකාරිත්වය ආර්ම්භ වීමෙන්, සාමකාමි මනසක් සහ විවේකි සිරුරක් සඳහා අවශය කරන පරිසරය ඇති කර ගන්න පුලුවන් දැනුවත්වම තමන්ටම අවට පරිසරයේ බලපැමෙන් මිදිලා.
ගොඩක් වෙලාවට අපේ හිතේ ඇතිවන අසහනකාරි තත්වයන් ගැඹුරු "හුස්ම" ගැනිමත් මඳ වේලාවක් රඳවා පිට කිරිමෙනුත් සමනය කර ගන්න පුලුවන්. ඒ වගේම විනාඩි 5ක් වගේ කාලයක් තුල වරකට එක් නාස් කුහරය බැගින් භාවිතා කර ගැඹුරු "හුස්ම" ගැනීමත් හිමින් අනිත් නාස් කුහරය හරහා "හුස්ම" පිට කිරිමත් මඟින් ඕනම විදිහේ හැඟිමක් පාලනය කරගැනිමේ හැකියාව වැඩි වෙනවා පුරුදු කරන වාර ගාන වැඩි වෙන තරමට. (දෙවෙනි වර කරද්දි මාරු කරන්න වසන නාස් කුහරය )
මේ වගේ දිනපතා අනිත් දිනචරියාවන් වගේම "හුස්ම" ගැනීමේ රිද්මයන් අත්හදා බැලිමෙන් බලාපොරොත්තු නොවෙන සිදුවීමකදි වුනත් ඒ අවස්ථාවේදීම පැහැදිලිව සිතිමේ හැකියාව වැඩි කරගන්න පුලුවන් කලබල වීම් අඩු කරගෙන.
ප.ලි. : ඔබත් විනාඩියක් හෝ මෙය අත්හදා බලා දැනෙන හැඟිම මෙහි සටහන් කර යන්න.
මෙය සාර්ථක ක්‍රමයක් බව අත්දැකීමෙන් දන්නවා.
ඔබ මෙය කියවා ප්‍රයෝජන ගත හැකි කෙනෙක් බව හිතෙනවා.
ඇත්තෙන්ම ඉයන්, ස්තුතියි. මගේ ජීවිතයේ පළමු විශේෂ මෛත්‍රි භාවනාවත් සිදු වු අසාධාරනය නිසා හිතේ හට ගත් නොසන්සුන් හැඟිමුත් මෙවැනි ක්‍රියා මඟින් මඟ හැරගන්න මට කියා දුන්නේ තාත්තා.. ඔහු හැමවෙලේම අපිට පුරුදු කලා අවට පරිසරයේ සිදුවන සිදුවිම් වලින් අපේ මනසේ සාමයට හානි කර නොගෙන ජීවිතය ඉදිරියට යන ආකාරය ගැන..අද වෙනකොට මෙම ක්‍රම ඉතාම සාර්ථකව මගේ ජිවිතය සැහැල්ලුවෙන් ගෙනියන්න භාවිතා වෙනවා..
ටිකක් වැඩිපුර වෙලාවක් තියෙන විටක මම දීල තියෙන ලින්ක් එකේ තියෙන පෝස්ට් එක කියවන්න.
වැදගත් කියවන්න ආස හිතෙන හරවත් දෙයක් හම්බුනාම ඒ වෙලාව තමයි ඉයන් මගෙ වැඩිපුර ඉඩ තියන වෙලාව..
ඉයන් මුලු ලිපියම කියෙව්ව.. මේ සරල දෙය වටහා ගන්න ගොඩක් දෙනෙකුට බැහැ ඉයන්.. පුලුවන් විදිහට තමන්ගෙ ජීවිතය තුලින් අන් අයට මේ සරලත්වය පෙනෙන පරිදි ජීවත්වීම මිස පැහැදිලි කරදෙන්න යන එකත් භායනකයි වෙලාවකට මට හිතෙන්නේ. තම තමන් රැස් කල දැ තම තමන් ගෙන යාවි...
අද්දැකීමෙන්ම කියන්න පුලුවන් සාර්ථක ක්‍රමයක් තමයි... මනෝ ප්‍රතිකාරවල දී හුස්ම ගැනීම භාවිත කරනවා.... ඒකට කියන වචනය දැන් මතක් වෙන්නෙ නෑ...
ඔව් නිර්මාණි.. යොගා ක්‍රම වලදිත් යොදා ගන්නව බහුලව..මතකද 3 Ideots ෆිල්ම් එකෙ තැනක තිබ්බා...
මට මේක කියවනකොට මතක් උනේ ශෂිකා නිසන්සලාගේ හුස්මක් දුරින් ඉන්න මට බෑ ඉතින් කියන සිංදුව චතූ....
හුස්ම ගන්න එක නිරායාසයෙන්ම වෙන නිසා ලැබෙන වාතයත් නිකන්ම නිසා මිනිස්සුන්ට ඒ ගැන වටිනාකමක් නෑ....
ඒ සින්දුව තමයි නිර්මාණි මම ලින්ක් කරල තියෙන්නේ.....
බොහොම කාලෙකින් මේ වගේ ලිපියක් කියවන්න ලැබුනේ.
දිනේශ් , මම ජාලයේ පින්තූර හොයද්දි තමයි මුලින්ම තියන පින්තුරය දැක්කේ. ඒ වෙලාවේ මෙහෙම ලියන්න අදහසක් තිබ්බේ නැති උනත් මම ඒක save කර ගත්තා..මේ සතියේ මට මේ ගැන ලියන්න හිතුනම මෙතනට යොදා ගත්තා..
මේක බලද්දී ආනා පානා සති භාවනාව මතක් උනා...
නිම්නයක තනි වී හීන දකින්නී. June 16, 2016 at 12:19 AM
ලලිත් කියවල තියනවද " මුතු කරාඹුව පැලඳි යුවතිය " කියල පොතක්... එහි එන සේවිකාව එක එක පාට එක එක රටාවට ඇති එලවලු කපන්නෙත් වෙන කරන්නෙත් මේ වගෙ සිහියෙන්..කලාත්මකව හිතන ගමන්..
"Ramen Girl" කියන ෆිල්ම් එකෙත් හිත සන්සුන් කරගැනිම ගැන කතා කරනවා..
චතූ මේවගේ තව අභ්‍යාසයක් කියන්නම්. මනස සම්පූර්ණයෙන්ම හිස් කරන්න උත්සාහ කරල බලන්න. ඇස් දෙක වහගෙන කරනවනම් සම්පූර්ණයෙන් සුදු කොන් නොපෙනෙන තිරයක් දිහා බලාගෙන ඉන්නවා වගේ ඉන්න. ටික වෙලාවකින් ඔබට තේරෙන්නෙ හුස්ම වැටීම පමණමයි. මෙය ඔබ කියන එකේ අනික් පැත්ත. ඇස් ඇරගෙන කරනවානම් ඈත තියෙන ගසක් දිහා තත්පර කීපයක් බලාගෙන සිට ගස අපැහැදිලි වෙන සේ ටිකක් ලඟ පැත්තට ඇහැ නාභිගත කරන්න. එතකොට පැහැදිලි යමක් නොපෙනී හිත හිස් වෙනවා. එවිටත් ටික වෙලාවකින් දැනෙනෙනි හුස්ම විතරයි.
ඉයන් , මම කරල බලන්නම්, මම පොඩි කාලේ ඉඳලා කරන් දෙයක් තමයි ඇස් වහගෙන නලළ හරියට මනස යොමු කරන එක, එවිට කලුවර තුලින් එක එක ආලෝක වලට හැරිල අන්තිමේ අපැහැදිලි ඡයාවල් වගෙ ඇතින් ඇතට පෙනෙනවා
වටිනා ලිපියක්. ගැඹුරු හුස්මක් ගැනීම හොදයි කියලා අහලා තිබ්බත් නාස්පුඩු මාරුවෙන් මාරුවට වසා හුස්ම ගැනීම පිට කිරීම ගැන අහලා නෑ. ඉයන්ගේ ක්‍රියාකාරකමත් වටිනවා.
නිම්නයක තනි වී හීන දකින්නී. June 16, 2016 at 3:18 AM
දුමී , මම මුලින්ම මේ හුස්ම ගැනිමේ ක්‍රමය කියෙව්වේ 2010, කරන්න කිසිම වැඩක් නැතුව බැංකොක් වල ගතවුනු 2වෙනි අවුරුද්දේ,, නිවාඩුවට ආවාම මම මගේ සැමියගේ මහගෙදර තිබ්බ පොත් වලින් කිසිම වර්ගීකරණයක් නැතුව size එක විතරක් බලලා පොත් අරන් ගියා, ඒ අතර තිබ්බ යෝග ක්‍රම ගැන පොත් දෙකකුත්..
අපි හුස්ම ගන්නවා කියල කරන්නේ අවට වාතයේ තියන ඔක්සිජන් ඇඟ ඇතුලට ප්‍රවාහනය කිරිමනේ, ගොඩක් දෙනෙක් ගන්න පුලුවන් උපරිම හුස්ම ගන්නේ නැ , Short Breath තමයි ගන්නේ, එවිට අපේ කාර්යක්ශමතාවයත් බහිනවා සිරුර ඇතුලට ලැබෙන ඔක්සිජන් ප්‍රමානය අඩු නිසා.. හරි සම්පුර්ණ හුස්මකදි අපේ උදරයත් පිමිබිය යුතුයි, උරස් කුහරය පමණක් නොවේ..කරල බලන්න ඔබ හුස්ම ගන්න කොට ඉහළ පහල යන්නේ උරස් කුහරය පමණද, උදයරත් උස පහත් වෙනවද ....හරියට හුස්ම ගැනිමෙන් හැඟිම් විතරක් නෙමේ, අපේ කම්මැලිකමත් පාලනය කල හැකියි.. ඔන්න හුස්මයි, විද්‍යාවයි link කලා...
වටිනා ලිපියක්...ඔබ කියනා ලෙස ගැඹුරු හුස්ම ගැනීමෙන් මනස ඒකාත්මික කිරීම මා අත්දුටු සත්‍යක්...
නිම්නයක තනි වී හීන දකින්නී. June 16, 2016 at 8:14 PM
ඔබට ස්තුතියි පොකුරු වැහි... මේ ක්‍රම පුරුදු කරන අය එක්ක ඉන්න හරිම ලේසියි,හොස්ස ලඟින් මැස්ස යන්න බැරි අයව මෙහෙම ක්‍රම වලට හුරු කරවන එක අභියෝගයක්....
හරිම අර්ථවත් ලිපියක්....
අපේ සිරුරෙ සියලු ක්‍රියාකාරකම් වල රිද්මය හෑසිරවීමේ බලය, හුස්ම තුල හෑන්ගිලා තියෙනව කියලා මට හිතෙනවා.....
හුස්ම එක්ක තදින් බෑදුනු දෙයක් තමයි හිත.....
ඒ නිසා හොදට හුස්ම ගමු......
ඒක නම් ඇත්ත අක්කේ..
ස්තුතියි හීන දකින්නිය .... මේ දවස්වල වාතාවරණය හැටියට මේ ලිපිය ලොකුම ලොකු උදව්වක් !
නිම්නයක තනි වී හීන දකින්නී. June 17, 2016 at 11:45 PM
උදව්වක් උනා නම් හරිම සතුටුයි.. ස්තුතියි මෙතූ...
මට ටිකක් (ටිකක් කිව්වට ටිකක්මත් නෙමේ) කේන්ති යනව චතූ. ඉස්සර මට ඒ තරහ පාලනේ කරගන්න හරි අමාරුයි. ඒත් දැන් මං ගැඹුරු හුස්ම විසඬුමක් විදියට හොයන් ඉන්නෙ. ඒකට හිත යොමුවුණාම මට තරහ ගැන හිතන්න අමතක වෙනව
මටත් එහෙම කාලයක් තිබ්බ ලේ. පා. හීන.. හිතට ලඟ අය එක්ක වෙලාවකට තරහා යන.. අතට අහුවෙන කොට්ටයකින් හරි ගහන. ඒ පුරුද්ද හැදුනෙම නැ.. ඒත් මං අර කියන නිහඬ කාර්යබහුල සැමියා නිසා සැහෙන්න ඒ පුරුදු අඩු උනා..
නිම්නයක තනි වී හීන දකින්නී. September 14, 2016 at 4:48 PM
හීන හොයන්න මම යන තැන්...
නොදන්න මඟුල් කථා කරමු...
අහසෙන් එන්න
කුරුටු ගෑ ගී පවුර
ඈ සුජීවා නම් විය.
හිත් පාට කරන පාට පාට මල් කැකුළු
බ්ලොග් පොස්ට් , Commnets සහ නිදහස් බ්ලොග් අවකාශය.
පුංචි කාලේ මං දැක්ක අමතක නොවෙන හීන.....
අම්මි අම්මී අර අර දිගම දිග ට්‍රක් එකක්.....අම්මී අ...
ලාංකීය සිතුවිලි

LankaWeb – ” ගොවිජන අරගලය ” ජනාධපති මෙෙත්රීපාල සිරිසේන මහතා පලවා හැරීම, ඉලක්ක කරගත් කුමන්ත්රණයක්ද?
” ගොවිජන අරගලය ” ජනාධපති මෙෙත්රීපාල සිරිසේන මහතා පලවා හැරීම, ඉලක්ක කරගත් කුමන්ත්රණයක්ද?
චන්ද්‍රසේන පණ්ඩිතගේ විසිනි
පොහොර සහනාධාරය කපා හැර ඇත.
A 1. ඒ, මුදල් ඇමති රවි කරුණානායක මහතාගේ මූලිකත්වයෙන් සිදුවූවකි.
A 2. ඒ සමගම රටපුරා ගොවිජනතාව එකවරම වීදි බැස සටන් මෙහෙයවයි. ඒ ජනතා විමුක්ති පෙරමුණේ මූලිකත්වයෙණි.
A 3.මේ විරෝධතාවයන් එල්ල වන්නේ මේ කාර්යය ක්රියාවට නැංවූ මුදල් ඇමතිට එරෙහිව නොව, කෘෂිකර්ම ඇමතිට හා ජනාධිපතිතුමාට එරෙහිවය.
මේ දේශපාලන නාටකයේ, යහපාලනයේ දෘෂ්යමාන නිර්මාතෘවරුන් වන එක්සත් ජාතික පක්ෂය, චන්ද්රිකා කුමාරතුංග මහත්මිය ඇතුලු ශ්රී ලංකා නිදහස් පක්ෂ කණ්ඩායම හා ජනතා විමුක්ති පෙරමුණ. රංගනයක යෙදෙමින් සිටී.
මේ සිදුවීම්, පෙල ගස්සන විට අපට අපූරු චිත්රයක් මැවී පෙනේ. මේ චිත්රයෙන් අපට කියා පාන්නේ ජනතා විමුක‌්ති පෙරමුණ සිය දෙවන කොන්තරාත්තුව ආරම්භ කර ඇති බවයි. එය ජනාධිපති මෙෙත්රීපාල සිිරිසේන මහතාට එරෙහිව සිදු කරන බවත් එහි අරමුණ එතුමාව ජනාධිපති කමින් පලවා හැරීමේ ඉලක්කය බවය.
ගැටලුව නිර්මාණය වූයේ, මුදල් ඇමතිතුමා පොහොර සහනාධාරය කප්පාදු කල බැවිණි. කප්පාදු කල විගසම ජනතා විමුක්ති පෙරමුණ සිදුකලේ,ගොවිජනතාව ඊට විරුද්ධව මහපාරට බැස්සවීමය. මෙය ගොවි ජනතාවගේ ජයග්රහණය උදෙසා සිදු කරන අරගලයක් නම්,
B 1 පලමුව තමන්ගේ සහෝදර යහපාලන මුදල් ඇමතිවරයා සමග සාකච්ඡාවක් ඉල්ලා ගෙන උදාවී ඇති තත්වය සම්බන්ධ සාකච්ඡා කල යුතුය. එය අසාර්ථක වී නම්,
B 2. අගමැතිතුමා සමග සාකච්ඡාවක් ඉල්ලා මේ ගැටලුව විසදා ගැනීමට ව‌ෙර දැරිය යුතුය. එම කාර්යද අසාර්තක වූවානම්,
B 3. ජනාධිපතිතුමා සමග සාකච්ඡාවක් ඉල්ලාගෙන මේ ගැටලුවට විසදුමක් ලබා ගැනීමට වෙර දැරිය යුතුව තිබුණි.එයත් අසාර්ථක වුණි නම් පමණක් කල යුතුව තිබුණේ,
නමුත් එසේ සිදු නොවීය. එසේ සිදු නොවුණේ ඇයි?
අප දන්නා තරමින් මුදල් ඇමතිතුමාගෙන් සාකච්ඡාවක් ඉල්ලා සිටියේවත්, එවැනි සාක්ඡාවක් පැවැත්වුනේවත් න‌ැත. මින් පැහැදිලිවන්නේ, මේ පොහොර සහනාධාරය කපා හැරිය මුදල් ඇමතිතුමා සමග සාකච්ඡාව, එතරම් වැදගත් කටයුත්තක් ලෙස සැලකීමට ජනතා විමුක්ති පෙරමුණට උවමනාවක් නොතිබුණ බවයි.
තවද, ගරු අගමැතිතුමා සමග හෝ ගරු ජනාධිපතිතුමා සමග සාකච්ඡාවක් ඉල්ලා සිටි බවක්වත් සාකච්ඡා කල බවක්වත් එතුමන්ලා සමග එක්ව ගැටලුව විසදා ගැනීමට ව‌ෙර දැරිමක්ද නොකලහ. නැවත වරක් “ඒ ඇයි? යන පැනයම ඉස්මතුවන අතර, පැහැදිලි පිලිතුර වන්නේ, පොහොර සහනාධාර‌ය නැවත ලබා ගැනීමට වඩා එහා ගිය වෙනයම් සැලස්මක් ජනතා විමුක්ති පෙරමුණට ඇති බවයි.
“එසේ නම් ඒ සැලැස්ම කුමක්ද?”
ජාත්යන්ත්රණ දේශපාලනයේ පමණක් නොව ජාතික දේශපාලනයේද ” අපි විරුද්ධ වෙන්නම්, ඔයගොල්ලො දිගටම කරගෙන යන්න” යන න්යාය බලපවත්වයි. මෙහි සිදුවන්නේද ඒ දේශපාලනයම බව සිදුවෙන සිදුවීම් පෙන්වා දේ.
ඒ අනුව මේ ගොවිජන අරගලය, කලින් සූදානම් කරගත් න්යාය පත්රයකට අනුව ආරම්භකර ඇති බව අපට පිලි ගැනීමට සිදුවේ. එවිට මෙය එක්සත් ජාතික පක්සයේ හා ජනතා විමුක්ති පඑරමුණ යන සුසංයෝගයේ නිර්මාණිතයකි. පොහොර සහනාධාරය කපා දැමීම එක්සත් ජාතික පක්ෂයේ මුදල් ඇමතිවරයා විසින් දියත් කරන විට, ජනතා විමුක්ති පෙරමුණ , ගොවි විරෝධතාවයන් එකවර ගොඩනැංවීමත් එය දිනෙන් දින වර්ධනය කිරීමත් සිදු කරන්නේ යයි විශ්වාස කරන විට, මුදල් ඇමතිවරයා සමග සාකච්ඡාවක්වත්, අගමැතිතුමා සමග සාකච්ඡාවක්වත්, ජනාධිපතිවරයා සමග සාකච්ඡාවක් වත් අවශ්ය නැති බව වටහා ගත හැක. එසේ නම් මේ ගොවිජනතාව පාරට දමාගෙන ඔවුන් සිදුකරන්නේ කුමක්ද?
වර්තමානයේ මේ සිදුවෙන දෙය අපව, ඉතිහාසයේ 1953 හර්තාල් ව්යාපාරයට පැවති වකවානුවට ඇදගෙන ගොස් පෙන්වා දෙන්නේ; එදා රාජ්ය නායකයාවූ ඩඩ්ලි සේනානායක මහතාව අගමැති ධූරයෙන් පලවා හැරීමට නිර්මාණය කල දේශපාලන වටපිටාවයි.
ඒ සිදුවීම හා සිදුවූ ආකාරය වර්තමානය යලි සලකා බැලීම වටී.
සේනානායක පරපුර යනු අධිරාජ්ය ගැති පරපුරක් නොවීම සේනානායකලාට මහත් කරදරවලට මුහුණ දෙන්නට සිදුවූ එක් හේතුවකි. අගමැති ධූරයට පත් ඩී. එස්. සේනානායක මහතා
1. උතුරු නැගෙනහිර පලාත් වල ගොවිජනපද පිහිටුවාලීම.
2. වෙහෙර විහාර ප්රතිසංස්කරණය කිරීම.
3. ඕලන්ද යුදනැව් වලට කොළඹ වරායේ පහසුකම් සැපයීම නවතාලීම.
4. චීනය සමග සම්බන්ධතා ආරම්බ කිරීමට ආර්. ජී. සේනානායක මහතාව දිරි ගැන්වීම.
5.පුරවැසි පනත ගෙන ඒම තුලින් ඉන්දී‌ය ඦාතිකයින්ට මෙරට උරුමව තිබූ චන්දය පාවිච්චි කිරීමේ වරම අහෝසි කිරීම.
වැනි මෙරටට අති වැදගත් බාරධූර කටයුතු වලට අත ගැසීම එතුමාගේ අගමැති ධුර කාලය වසර 3කට සීමාකරන්නට හේතුවිය.
මහා දුර දක්නා නුවණක් තිබූ එතුමා සිය ඥාණ ශක්තියෙන් අනාගත ලංකාව මුහුණ දෙන බරපතල ගැටලු නිවැරදිව දක්නා ලදී. ඉදිරිය දැකීම තමන් දුටු ඒ අනාගතය සුමගට ගැනීමට කටයුතු කිරීම, ඔහු කල වරද වූ අතර, ඔහුගේ වියෝවෙන් පසුව තවත් සේනානායක කෙනෙක් මෙහි බලයේ සිටිනු දකින්නට අධිරාජ්යවාදීන්ට ඇවැසි නොවීය. අගමැති ඩඩ්ලි සේනානායකව පලවා හැරීම සදහා මුදල් ඇමති ජේ.ආර්. ජයවර්ධන මහතා සහල් මිල ඇතුලු අත්යවශ්ය ආහාරවල මිල 100% කින් ඉහල දැමුවේ එයින් ඇතිවන පීඩනය සම්බන්ධව අවබෝධයක් නැතිව නොවේ. එදා මුදල් ඇමතිවරයා භාණ්ඩ මිල ඉහල දමන විට වාමාංශික ව්යාපාරය ඒ සමගම හර්තාලය ආරම්භ කරන ලදී. මුලු රටම නැගිට්ටේ විප්ලවීය ආකාරෙන් මුලු රාජඅය බලයම අත්පත් කරගන්නා ආකාරයෙණි.. පොලිස් වෙඩි පහරින් හර්තාලයට සහභාගිවූවන්ද මියගිය අතර,අගමැති ඩඩ්ලි සේනානායක මහතාට බටහිර උපදේශකයින් දන්වා සිටියේ අගමැති ධූරයෙන් ඉල්ලා අස්වෙන ලෙසය.
වර්තමානයේදී, අධිරාජ්යවාදීන් මෙෙත්රීපාල සිරිසේන මහතාගෙන් ගත හැකි උපරිම ප්රයෝජන ලබාගෙන හමාරය. තවදුරත් සුදු අලියෙක් නඩත්තු කරමින් සිටීමට ඔවුන් සූදානම්ද නැත. ඔවුනට ඔවුන්ගේම පුද්ගලයෙක් ජනාධිපති ධූරයේ රැදවීමේ අවශ්යතාවයද ඇත. එය සිදු කිරීමට නම්, මෙෙත්රීපාල සිරිසේන මහතා එම ධූරයෙන් ඉල්ලා අස්වෙන තත්වයට සමාජවාතාවරණය ගොඩනැංවිය යුතුය. වර්තමාන ගොවි ජන අරගලය විසින් සිදු කරන්නේ එම කර්තව්යයි. මේ වනවිට
2. ගොවියන් කොළඹ වටලන බවත් කොළඹට අවතීර්ණ වන සියලුම මාර්ග වසා දමන බවටත් තර්ජනය කරයි
3 ජනාධිපතිතුමා සිය පක්ෂය තුල අසරණයෙකු බවට දිනෙන් දන පත්වෙයි.
4. ශ්රී ලංකා නිදහස් පක්ෂය කඩාගෙන යාමට බලවත් සූදානමක් ඇත.
5.ආණ්ඩුවේ කැබිනට් රැස්වීම් තුල එක්සත් ජාතික පාක්ෂිකයිනගේ අවඥාවන්ට පවා ලක්වෙන බව ට ආරංචි පැතිරෙමින් තිබේ.
6. ඒ පීඩනයන් හේතුවෙන්දෝ ප්රසිද්ධ රැස්වීම් වලට ආරාධනා කලවුන් සමගද ගැටලු ඇති කර ගනී.
මේ සිදුවෙමින් ගලා යන ක්රියාවලියන් තුලින් ජනාධිපතිතුමා බලවේගයක් නොව තනි පුද්ගලයකු බවට පත්ව අන්ත අසරණ තත්වයකට පත්වේ. බයානකම කඩයිම එය වන අතර, මෙය නවතාලිමට වහාම සුදුසු පියවර ගත යුතුය. මෙය කල හැකිය. කල යුතුය.
6 Responses to “” ගොවිජන අරගලය ” ජනාධපති මෙෙත්රීපාල සිරිසේන මහතා පලවා හැරීම, ඉලක්ක කරගත් කුමන්ත්රණයක්ද?”
ඉන්දියානු ජඩයෝ මා ඇසුරු කල ඇති ඉතාමත්ම නරක මිනිසුන්ය. ඉන්දියාවෙන් පිටත සිටින්නේ උසස්කුල ඉන්දියානුවන්ය. උන්ට අනිත් අපි අඩුකුලයින්ය.
පණ්ඩිතගේ මහතා ඩී ඇස් ගැන නගා ඇති වර්ණනාව මෙලෙසම කරන් බොහෝ දෙනා මට හමුවී තිබේ.
එහෙත් ධර්මසිරි සෙනෙවිරත්න මහතා ඉන්නේ බොහෝදුරට මීට ප්‍රතිවිරුද්ධ අදහසකය​. ඩී ඇස් කල ජනපද පිහිටුවීම වෙන කිසිම ජනනායකයෙක් අදවෙනතුරුත් කොට නැත​. මේ අතින් මහින්ද​ රාජපක්ෂ මහතා යුද්ධය නිමාවුවද , මෙය මග හැරීමෙන් ඉතාම පහලම අගැයීමකට වැටේ. රාජපක්ෂ මහතා එසේ නොකිරීම අපට ඉතාමත්ම ගැටලු සහගතයි.
ඔබ දෙපල ඩී ඇස් ගැන අප තවදුරටත් දැනුවත් කරතොත් මැනවි.
ඉන්දියානුවන්ට බනින කිත්සිරි මහතා ගේත් මේ කාරනය පිලිඹද මීට වඩා තර්කානුකූල කරුනු අවශ්‍යයි. අවුරුදු 50 කට පෙර සිටි බණ් ඩාර නායකට දොස්කීම නවතා, මහින්ද​ රාජපක්ශ මහතා පසුදිය අවුරුදු 5 තුල ඉන්දියානු පරපෝශිත යන්ට විරුද්ධව කලවැඩ මොන්වාදැයි අපට පෙන්නා දෙන්නේ නම් මැනවි.
ලෝකය මොනවා හිතනවද කියලා රට ආගදයට යන කම් පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රී තපස් රකින්න ඕනි කියලා හිතන අයට. අපේ පාර්ලිමේන්තුව හොඳයි බං
ශ්‍රී ලංකාව තුල යුක්රේන මොඩලයේ බල හුවමාරුවක් ගෙන ඒමට විදෙස් ඔත්තු සේවා විසින් ක්‍රියා කරනු ඇත්ද?
ධර්මන් වික්‍රමරත්න
වරුණ චන්ද්‍රකීර්ති

Join us on Facebook ,Twitter and Youtube. No need to register to download Subtitles... උපසිරැසි ලබා ගැනිමට රේජිස්ටර් විම අත්‍යාවශ්‍ය නොවේ.
හැමෝටම සුබ දවසක් වේවා! ඇනිමේශන් ෆිල්ම් බලන්න ලොකුපොඩි බේදයක් නැතිව හැමකෙනෙක්ම කැමතියිනෙ, 2013-2014 වසරවල් තුල හොලිවුඩය තුල බොක්ස් ඔෆිස් වාර්ථා තබමින් තිරගතවුන සුපිරිතම ඇනිමේශන් නිර්මාණයක් අරගෙන තමයි අද ආවෙ. මේ දවස් වල වැඩ වැඩි නිසා ප්‍රමෝද්(සනී ලියෝන් අක්කගෙ අරයා ) එක්ක එකට එකතුවෙලා තමයි මේක කලේ, ෆිල්ම් එක ගැන කියනවනම්
Sony Picture Animation සමාගමේ නිශ්පාදනය හා Columbia Pictures සමාගමේ බෙදාහැරීම යටතේ 2013 සැප්තැම්බර් 27 වෙනිද තමයි මේක විකාශනය ආරම්භ කරල තියෙන්නෙ. Cody Cameron සහ Kris Pearn අධ්‍යක්ශක දෙපළගෙන් හැඩවුන, මේකෙ කතාව විනාඩි 95ක් පුරාවට ගලාගෙන යනව. මේකෙ සම්පූර්න පිරිවැය විදියට දක්වන්නෙ ඇමරිකානු ඩොලර් මිලියන 78ක්, ඒවගේම ඇමරිකානු ඩොලර් මිලියන 252 කට ආසන්න මුදලක් උපයාගෙන බොක්ස් ඔෆිස් වාර්ථාවක් තියන්නත් සමත්වෙලා තියෙනවා. ඒවගේම මේක කිසිම කම්මැලිකමක් නැතිව බලන්න පුලුවන් ෆිල්ම් එකක් කියල හදුන්වන්න පුලුවන්, එහෙනම් තවත් නිර්මාණයකින් හමුවන තෙක් ඔබෙන් සමුගන්නම් ජයවේවා~!
සිංහල උපසිරැසි මෙතැනින් ලබාගන්න
1080P 1.4GB BRRIP Torrent File එක මෙතැනින් ලබාගන්න
පහත දි ඇති ටොරන්ට් ෆයිල් එක දෙනු ලබන්නේ,ඇතැම් විදේශයන් හි වාසය කරන ශ්‍රි ලාංකිකයන් විසින් අප වෙත දන්වා එවා තිබෙනවා සමහර ටොරන්ට් වෙබ් අඩවි විදේශ රට වල තහනම් කර ඇති නිසා වෙනත් ටොරන්ට් අඩවියෙන් පිටපතක් නිකුත් කරන ලෙසට.පහත දමා ඇති ටොරන්ට් ලින්ක් එක ඔවුන් සදහායි
1080P 1.95GB BRRIP Torrent File එක මෙතැනින් ලබාගන්න
720P 920MB BRRIP Torrent File එක මෙතැනින් ලබාගන්න
සැ.යු:මෙහි සම්පූර්ණ අයිතිය Zoom.lk සතු අතර,අනවසරයෙන් උපුටා ගැනීම තහනම්.තවද,කතෘ ගේ අයිතියකින් තොරව කිසිදු වෙබ් අඩවියක මේ උපසිරැසි පල නොකරන්න

Join us on Facebook ,Twitter and Youtube. No need to register to download Subtitles... උපසිරැසි ලබා ගැනිමට රේජිස්ටර් විම අත්‍යාවශ්‍ය නොවේ.
කොහොමදයාලුවනෙ ගොඩ දවසකට පස්සේ අද මන් කියන්න යන්නෙ පොඩි software එකක් ගැන අපි cod4 demo තියනවනෙ ඕව බලල හරි එක හොයගන්න මාර ගේමක් දෙන්න ඕනෙනෙ මේ...
මේ මෘදුකාංගයෙන් අවශ්‍ය ඕනෑම ඉංග්‍රීසි භාෂාවෙන් ඇති වාක්‍ය සහ ඉලක්කම් සහිත පිංතූර ලබාදීමෙන් එහි ඇති Text එලෙසින්ම Copy කරගන්න පුළුවන්. මේක ගොඩක් වටින...
පට්ට site ටිකක් (1)
⓵ flightradar24.com මේ site එකෙන් පුළුවන් ගුවන් යානා දැන් ගමන් කරන්නේ කොතනද, ඒ ගුවන් යානය කොහේ ඉදන් කොහාටද යන්නේ, ගුවන් යානයේ විස්තර එහෙමත්...
ඔන්න මචන්ලා අදත් ගෙනාවා අපේ Android Device පාවිච්චි කරන අපේ යාලුවන්ට වැදගත් වෙන තවත් පොඩි සොෆ්ට්වෙයා කෑල්ලක්.මේක ගැන කියනවනම් මේක Smartphone Manager ...
ඔන්න මචන්ලා අද අරගෙන නියම සොෆ්ට්වෙයා කෑල්ලක්. මේක ගැන කෙටියෙන්ම කිව්වොත් මේක Android OS Emulator එකක්. අපි කවුරුත් දන්න Bluestacks App Player එක...
මෙ වගෙ පොස්ට් එකක් මිට කලින් දාලා තිබ්බා මේ සහෝදරයා විසින්... නමුත් මගේ වැඩ කරෙ නැහැ එ කියපු විදියට..... අන්න ඒ නිසාමයි මේ ඇප් එක...
Win7 Login එකට අපි කැමති රූපයක් දාගන්න කැමතිද?
Windows 7 පාවිච්චි කරන අයට පරිගණකය ක්‍රියාත්මක කරද්දී හා ක්‍රියා විරහිත කරද්දී එන්නේ ඉහත Window එක විදියටනේ.කැමතිද එක වෙනස් කරගන්න? හරි, මම කියන...
7 cool internet tricks සින්හලෙන් 1. ctrl + shift + t ඔයා internet එකේ ඉදන් වැඩ කරගෙන යනවිට ඔයාට අමතක වෙලා ටැබ් එකක් close උනොත් ආපසු...
ඔන්න යාලුවනේ අදත් ගෙනාවා අපේ Torrent Download කරන යාලුවන්ට වැදගත් වෙන තවත් පට්ටම සයිට් එකක්. ඒ කිව්වේ අද දෙන ලිපියෙන් කියන්නේ අපිට Torrent ගොනුවක්...
අපේ computer එක ෆෝමැට් කරපුවාම එන එක අවුලක් තමා මේ Windows Net Framework 3.5 එක install කරන එක..මේක නෙට් එකෙන් install කරන්නත් පුලුවන් හැබැයි සමහරක්...
අද ලෝකයේ දිනෙන් දින දියුණු වෙමින් පවතින තාක්ෂණයේ Super computers (සුපිරි පරිගණක) , ජංගම දුරකතන වල සිට මයික්‍රොවේව් උදුන් මෙන්ම විවිධ ඉලෙක්ට්‍රොනික...
ඔන්න මචන්ලා තියනවා Torrent ගොනුවක් Direct Link එකක් හරහා Internet Download Manager වැනි Download Manager මෘදුකාංගයක් හරහා බාගන්න පුලුවන් විදිහට...
An A-Z Index of the Windows CMD PC එකෙන් වැඩ කරන අයට CMD එකෙන් වැඩ කරන්න වෙනවා.. එත් ඉතින් ගොඩක් අය මේකෙන් වැඩකරන්න කොඩි දන්නේ නැ.. මේක CMD...
අලුතෙන් computer එකක් ගන්නවා නම් බලන්න.
අලුතෙන් computer එකක් ගන්නවා නම් බලන්න. හොඳම computer එකක් ගන්නේ කොහොමද ?

Join us on Facebook ,Twitter and Youtube. No need to register to download Subtitles... උපසිරැසි ලබා ගැනිමට රේජිස්ටර් විම අත්‍යාවශ්‍ය නොවේ.
මේක ටිකක් පරණ ෆිල්ම් එකක්. පරණ වුණාට මමනම් හිතන්නේ නැහැ වැඩිදෙනෙක් මේක බලලා ඇති කියලා.එහෙනම් කතාව පොඩ්ඩක් කියන්නම්කෝ... නික් පවෙල් කියන්නේ දක්ෂ උසස් විද්යාල සිසුවෙක්. ඔහු තමගේ පාසල් මිතුරන්ට ගෙදරවැඩ, ප්‍රශ්නවලට ආධාල පිළිතුරු සහිත නිබන්ධන විකිණිමෙන් මුදල් උපයගත්තා.ඔහුගේ ඉලක්කය උනේ ලන්ඩන් වල තියෙන කතුවරයින්ගේ පාඨමාලාවකට සහභාගිවීමටයි.
ඒ ගැන ඔහු ඔහුගේ හොඳම මිතුරා පීට්ට කියනවා. ඇනී නිවුටන් කියන කෙල්ලට පීට් සමඟ ප්‍රශ්නයක් තිබ්බා.ඔහු ඇයගෙන් ණයට මුදල් අරගෙන තිබුණා.ඇනී රත්‍රන් බඩු හොරකමකට අසුවෙනවා . ඒක නික් කලබවට පීට් ඇනීට කියනවා, ඉන්පසු ඇනී සහ ඇයගේ ගැන්සිය එකතුවි නික්ට හොඳටම ගහනවා.පසුව ඔහුගේ සිරුර කාණුවකට දානවා.ඒත් ඔහු මැරෙන්නේ නැහැ.පස්සේ දවසේ නික් වටහාගන්නවා ඔහුව කාටවත්ම පෙනෙන්නේ නැහැ කියලා.ඒ කියන්නේ ඔහුගේ ආත්මය තමයි හැම තැනම සැරිසරන්නේ.නික්ගේ ආත්මය දැඩි වෙහෙසක් ගන්නවා ඔහුගේ සිරුර තියෙන තැන පොලිසියට හා අනෙකුත් අයට පෙන්වන්න,ඔයාලා මොකද හිතන්නේ? නික්ට තමන්ගේ ජිවිතය බේරගන්න පුළුවන්වෙයිද? ෆිල්ම් එක ඩවුන්ලෝඩ් කරගෙනම බලන්න.
සිංහල උපසිරැසි මෙතනින් ලබා ගන්න
700MB Torrent file එක මෙතනින් ගන්න.
පහත දි ඇති ටොරන්ට් ෆයිල් එක දෙනු ලබන්නේ,ඇතැම් විදේශයන් හි වාසය කරන ශ්‍රිලංකිකයන් විසින් අප වෙත දන්වා එවා තිබෙනවා සමහර ටොරන්ට් වෙබ් අඩවි විදේශ රට වල තහනම් කර ඇති නිසා වෙනත් ටොරන්ට් අඩවියෙන් පිටපතක් නිකුත් කරන ලෙසට.පහත දමා ඇති ටොරන්ට් ලින්ක් එක ඔවුන් සදහායි.
පරිවර්තනය හා උපසිරැසි ගැන්වුයේ tharaka විසිනි
සැ.යු:මෙහි සම්පූර්ණ අයිතිය Zoom.lk සතු අතර,අනවසරයෙන් උපුටා ගැනීම තහනම්.තවද,කතෘ ගේ අයිතියකින් තොරව කිසිදු වෙබ් අඩවියක මේ උපසිරැසි පල නොකරන්න

ජනපති හා දෙමළ ජාතික සන්ධානය අතර විශේෂ සාකච්ඡාවක්..
සතොස මුදල් වංචා කිරීම, සාක්ෂි පරස්පර නිසා ජොන්ස්ටන් නිදොස් කොට නිදහස්..
ක්‍රිකට් තරග ගැන විස්තර..
ලංකාවේ නිරූපිකාවන් බලන්න ඕන නම් මෙතැනින් බලන්න
පින්තූර බලන්න මෙතැන ඔබන්න
HNDA සිසුන් මහ පාරේ….
Archive for දෙසැම්බර් 14th, 2017
පොදු ජන පෙරමුණේ නාම යෝජනා 02 ක් ප්‍රතික්ෂේප වෙයි..
මෙවර පළාත් පාලන මැතිවරණය වෙනුවෙන් මහරගම සහ වැලිගම නගර සභා සඳහා ශ්‍රී ලංකා පොදුජන පෙරමුණ විසින් ඉදිරිපත් කරන ලද නාම යෝජනා ප්‍රතික්ෂේප වී ඇති බව වාර්තා වේ. Read the rest of this entry »
Posted in වර්ගීකරණය නොකළ _ ප්‍රතිචාර වසා ඇත
අයථා ලෙස මුදල් උපයා ගැනීම, නාමල් රාජපක්ෂට එරෙහි නඩුවේ සාක්ෂි විමසීමට දින නියම වෙයි..
පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රී නාමල් රාජපක්ෂ මහතා ඇතුළු පුද්ගලයින් 05 දෙනෙකුට එරෙහිව ගොනු කර ඇති නඩුවේ සාක්ෂි විභාගය 2018 වසරේ පෙබරවාරි මස 16 වනදා ආරම්භ කරන ලෙස කොළඹ මහාධිකරණය විසින් අද (14) නියෝග කරන ලදී. Read the rest of this entry »
බොදු බල සේනා සංවිධානය සහ අගරදගුරු අතර හමුවක්..
සිංහල, බෞද්ධ අනන්‍යතාවය රැක ගැනීම රටේ සියළු ජනතාවගේ වගකීම වන බව අතර එය රටේ පැවැත්වීමට අත්‍යාවශ්‍ය සාධයක් බව ගරු කාදිනල් මැල්කම් රන්ජිත් පියතුමා අවධාරණය කර සිටියි. Read the rest of this entry »
ඉල්ලීම් කිහිපයක් මුල්කරගනිමින් දින 06 ක් පුරාවට වර්ජනයේ නිරතවූ දුම්රිය සේවකයින් හට බලධාරීන් විසින් ලබාදෙන ලද විසදුම තුළින් තමන්ට දැඩි අසාධාරණයක් සිදුවන බව දුම්රිය තාක්ෂණික කළමනාකරණ සහකාර නිළධාරින්ගේ සංගමය චෝදනා කර සිටියි. Read the rest of this entry »
ඉඩම් මැනීම සහ සිතියම් ගත කිරීම ඇමෙරිකානු පුද්ගලික සමාගමක් වෙත භාරදීමට ආණ්ඩුව විසින් ගෙන ඇති තීරණයට විරෝධය පළ කරන බව රජයේ මිනින්දෝරු සංගමය අවධාරණය කර සිටියි. Read the rest of this entry »
පුද්ගලික උපාධි කඩ වෙනුවෙන් පෙනී සිටින සෞඛ්‍ය අමාත්‍යවරයා වෛද්‍ය අධ්‍යාපනයේ අවම සුදුසුකම පහත හෙළලා – රජයේ වෛද්‍ය නිලධාරීන්ගේ සංගමය
රෝගීන්ගේ ජීවිත ආරක්ෂා කිරීම සදහා රටේ විද්වත් පාර්ශව එකගවූ වෛද්‍ය සේවාවේ අවම ප්‍රමිතිය පහත හෙළීම සදහා වත්මන් සෞඛ්‍ය අමාත්‍ය රාජිත සේනාරත්න සහ විශ්ව විද්‍යාල ප්‍රතිපාදන කොමිෂන් සභාවේ සභාපති මොහාන්ද සිල්වා යන මහත්වරුන් විසින් කටයුතු කරමින් සිටින බව රජයේ වෛද්‍ය නිලධාරීන්ගේ සංගමය අවධාරණය කර සිටියි. Read the rest of this entry »
බැකෝ යන්ත‍්‍ර යොදවා පතල් කැණීම අධිකාරිය නිර්දේශ කරන තැන්වල පමණයි, ජනපතිගෙන් උපදෙස්..
මැණික් හා ස්වර්ණාභරණ අධිකාරිය විසින් නිර්දේශ කරනු ලබන ස්ථානයන්හි පමණක් බැකෝ යන්ත‍්‍ර යොදවා පතල් කැණීම සිදුකිරීමට අවසර ලබාදෙන ලෙස ජනාධිපති මෛත්‍රීපාල සිරිසේන මහතා එම අධිකාරියට උපදෙස් ලබා දී ඇති බව වාර්තා වේ. Read the rest of this entry »
වර්ජනය අත්හිටුවූවත් විසදුම් නැත්තම් යළි වෘත්තීය ක්‍රියාමාර්ග වලට එනවා, රජයේ විකිරණ විද්‍යා තාක්ෂණවේදී ශිල්පීන් අනතුරු අගවයි..
ඉල්ලීම් කිහිපයක් මුල්කරගනිමින් අද (14) දින දියත් කිරීමට නියමිතව තිබූ වර්ජනය අත්හිටුවීමට තීරණය කළ බව රජයේ විකිරණ විද්‍යා තාක්ෂණවේදී ශිල්පීන්ගේ සංගමය අවධාරණය කර සිටියි. Read the rest of this entry »
“එක්සත් ජාතික පෙරමුණ” ලෙස සන්ධානගතව ඉදිරි මැතිවරණයට, එ.ජා.ප කෘත්‍යාධිකාරී මණ්ඩලය තීරණය කරයි..
ඉදිරියේදී පැවැත්වීමට නියමිත පළාත් පාලන මැතිවරණයේදී “එක්සත් ජාතික පෙරමුණ” ලෙස සුළු පක්ෂ සමග සන්ධාන ගතව තරඟ වදින බව එක්සත් ජාතික පක්ෂ පවසා සිටියි. Read the rest of this entry »
අමාත්‍යාංශ 06 කට නව ලේකම්වරු..
අමාත්‍යාංශ 06 ක් සදහා ජනාධිපතිවරයා විසින් නව ලේකම්වරුන් පත් කර ඇති බව වාර්තා වේ. Read the rest of this entry »
ඕප දූප බලන්න ඕන නම් මෙතන ඔබන්න
ලංකාවේ සුන්දර හෝටල් ගැන දැන් ගන්න…
සිංහල අකුරු ලබා ගැනීමට
සිංහල අකුරු

අපි කථාකරන වචනවල ඇති හොඳ නරක අනුව සමහර ශාක ප්‍රතික්‍රියා දක්‌වයි. මිහිරි වදන් ශ්‍රවණය වනවිට අතු අපි දෙසට නැමී එයි. අප්‍රිය අමිහිරි පරුෂ වචන කියනවිට පිටතට නැමීමක්‌ ඇතිවේ. සමහර ඒවා මලින් පළයන්ගෙන් ගහනය වන බවත් සමහරක්‌ මැරී යන බවත් හෙළිකරගෙන ඇත. ගසට ආදරයෙන් කරුණාවෙන් පොහොර හා ජලය සත්කාර කරන විට ගහ තමාට ආදරයෙන් ප්‍රතිචාර දක්‌වයි.
අද යාන්ත්‍රික ශිෂ්ටාචාරය විසින් පෝෂණය කරන වත්මන් සමාජය මුදල් දෙගුණ තෙගුණ කරගැනීමට තුරු ලතාවන් විනාශ කරන්නේ කැලෑ පාළුවන් වශයෙන්ය. එය ඔවුන්ගේම විනාශය ලංකර ගැනීමයි. ‘මනු සංහිතාව’ ලියවුණු වකවානුවේ සිටම ගස්‌කැපීම දඬුවම් ලැබිය යුතු වරදක්‌ මෙන්ම ඔහු මහා නරකයේ දැවෙන බව ප්‍රකාශිතයි. ගස්‌ කොලන්වල අවශ්‍යතාව සැලකූ මහ ඉසිවරුන් සහ බුදුරජාණන් වහන්සේ වනෝද්‍යාන ඇතිකිරීමේ වැදගත්කම පෙන්වා දුන්හ. එසේ කිරීම පිං වැඩෙන උල්පතකැයි වදාළසේක.
අග්නි පුරාණයේ මෙසේ සඳහන් වේ. ගස්‌වැල්වලට අරක්‌ ගත් දෙවිවරු සිටින බවත් වැඳුම් පිදුම් කිරීමෙන් තම පරමාර්ථයන් ඉටුවෙන බවත් කියා ඇත.
දරුවන් නැති අම්මාවරු ගස්‌ වැල් රෝපණය කර ඒවාට සාත්තු සප්පායම් කර පෝෂණය කිරීමෙන් මතු ආත්ම භවේදී දරුපල ලබාගැනීමට හේතුවන බව පැරණි ඉසිවරු සඳහන් කොට ඇත. මේ එවන් ගීයක්‌ වරග පුරාණයෙන්.
යමකු බෝගසක්‌, නුග ගසක්‌, කොස්‌ ගසක්‌ද, දැ සමන් ගස්‌ දහයක්‌, දෙළුම් ගස්‌ දෙකක්‌, අඹගස්‌ පහක්‌ රෝපණය කෙරේනම් ඔහු නරකාදියට නොයති. ඔහු යහපත් උපතක්‌ ලබයි. ගස්‌ වැල් රෝපණය කිරීම සදාකාලික පිං වැඩෙන මහඟු පිංකමක්‌ බව අපේ බුදුරජාණන් වහන්සේ ‘වනරෝප සූත්‍රයෙන්’ දේශනා කොට ඇත.
බුද්ධ කාලීන භාරතයේ නිගන්ඨනාථපුත්තගේ ස්‍යාද්වාදී දර්ශනයට අනුව ගස්‌වැල් හඳුන්වා ඇත්තේ ඒකේන්ද්‍රීය ප්‍රාණීන් ලෙසින්ය, ගුප්ත විද්‍යාවේදී ගස්‌වල කොටස්‌ ගැනීමට පෙර එම ගස වටා පැදකුණු කිරීමටද ගස්‌වලට යම් යම් පුද පූජා තබා මන්ත්‍ර වලින් මැතිරීමටද නිර්දේශ කොට ඇත. එමෙන්ම විවිධ ඖෂධ වර්ග ගන්නා විට යම් යම් ස්‌ථානවල ගස්‌ වල කොටස්‌ නොගන්නා ලෙසද, යම් යම් දිශාවන් වලට විහිදී ගිය ශාඛවල කොටස්‌ ගතයුතු බව විශේෂ හුර්තයන්ගේ ඖෂධ ලබා ගැනීමේදී උපදේශයන් තුළ ඇතුළත්ය.
මේ නිසා තිබෙන ගස්‌ රැක ගැනීම හා ගස්‌ සිටුවීම පොදු ජනතාවගේත් රාජ්‍ය නායකයන්ගේත් යුතුකම වේ.
Next articleඔබේ අත ඔබම බලාගන්න
තැනට සුදුසු අයුරින් කටයුතු කරන කන්‍යා ලග්නයෙන් උපන් ඔබ ගැනයි මේ…

ජාත්‍යන්තර ඇසුරුම්කරණ ප්‍රදර්ශනය ලංකා පැක් 2014 නීතිය හා සාමය ලේකම්වරයා ආරාධිත අමුත්තා වශයෙන් සහභාගි වෙයි.
You are here: Home News & Events ජාත්‍යන්තර ඇසුරුම්කරණ ප්‍රදර්ශනය ලංකා පැක් 2014 නීතිය හා සාමය ලේකම්වරයා ආරාධිත අමුත්තා වශයෙන් සහභාගි වෙයි.
ඇසුරුම්කරණය පිළිබඳ ජාත්‍යන්තර ප්‍රදර්ශනයේ සමාරම්භය පසුගිය දිනෙක කොළඹ බණ්ඩාරනායක අනුස්මරණ ජාත්‍යන්තර සම්මන්ත්‍රණ ශාලාවේ සිරිමාවෝ බණ්ඩාරනායක පරිශ්‍රයේදී උත්සවශ්‍රීයෙන් විවෘත විය.
ඇසුරුම්කරණය පිළිබඳ ශ්‍රි ලංකා ආයතනයේ උප සභාපති ජේ.ඩී.සී. පෙරේරා මහතාගේ ඇරයුමින් මෙම උත්සවයේ ආරාධිත අමුත්තා වශයෙන් නීතිය හා සාමය පිළිබඳ අමාත්‍යාංශයේ ලේකම් මේජර් ජෙනරාල් (විශ්‍රාමික) නන්ද මල්ලවආරච්චි වීඑස්වී එක්විය.
ඇසුරුම්කරණය පිළිබඳ ජාත්‍යන්තර ආයතනය රාජ්‍ය අංශයේ සහ පෞද්ගලික අංශයේ ව්‍යවසායකයන්ගේ එකමුතුවෙන් 1975 වසරේදී ආරම්භ කර ඇත. ශ්‍රි ලංකා ඇසුරුම්කරණ සංගමයේ සාමාජික ආයතනයන්හි පොලී ප්‍රතිශතයන් වර්ධනය කිරීම, ආරක්ෂා කිරීම, ඇසුරුම්කරණ කර්මාන්තයේ අවශ්‍යතා සහ ඒ පිළිබඳව දක්වන අවධානය පිළිබඳව මෙම ප්‍රදර්ශන වැඩ මුළුවේදී සාකච්ඡාවට ලක් වූ අතර කර්මාන්තයේ ඉදිරි සංවර්ධන කටයුතු මෙන්ම ඇසුරුම්කරණය අනාගතයේදී ප්‍රායෝගික ක්‍රමෝපායන් සහිතව සංවර්ධනය කර උසස් තලයකට ගෙන ඒමට කටයුතු කරන බැව් ප්‍රදර්ශනයේ සමාරම්භක උත්සවය අමතමින් ලංකා පැක් - 2014 සංගමයේ සභාපතිවරයා ප්‍රකාශ කලේය.
මෙම අවස්ථාවට ප්‍රධාන ආරාධිත අමුත්තා වශයෙන් කර්මාන්ත හා වාණිජ කටයුතු පිළිබඳ ගරු අමාත්‍ය රිෂාඩ් බදුර්දීන් මහතා සහභාගී විය. උත්සවයට ඇසුරුම්කරණ පිළිබඳ ජාත්‍යන්තර සංගමයේ සභාපති ඇතුළු සම්භාවනීය අමුත්තන් රැසක්ද සහභාගී වූහ.

සුගතපාල සෙනරත් යාපා විසින් මේ රස්තියාදුකාරයාව සොයා ගති. ඒ "හන්තාන කථාවේ" විශ්ව විද්‍යාල සගයෙකුටය.
ඒ ශෛලය තුල ජේත්තුවට ඇදීම, ක්‍රීම් ගා හිස පිරීම, හම් සපත්තු දැමීම, විශාල කාර්වලින් ඇවිත් බැසීම, මල් ගස් වටේ, මුහුදු වැල්ලෙ හැටට හැටේ පෙම්වතියන් පස්සේ දිවීම වැනි දෑ තිබුනේම නැත. තිබුනේ, එකම ඩෙනිම් කලිසම, තද පාට කොටන් කමිස, අවුල් වූ හිසකෙස්, කැන්වස් පාවහන්, පමනි. එහෙත් ප්‍රේක්ෂක ආකාර්ශනය ඒ මත රැදවුනි. මෙම රස්තියාදුකාරයා, එම ආකාර්ශනය බලෙන් තමා වෙත රදවා ගැන්මට කිසිවක් කලේද නැත.
ගාමිනි පොන්සේකා වේවා, විජය කුමාරණතුංග වේවා, ඔවුන් අතර සිටියද මේ රස්තියාදුකාරයා ආකර්ශනීය වුයේ ඔහු එම චරිත ජීවමාන කල නිසාය.එහෙයින් "අහස් ගව්ව" තුලින්ම මොහු ලාංකේය සිනමාවට ගෙන ආ මෙ⁣ම යථාර්තවාදිවූ, දඩබ්බර, ශෛලය, ගාමිණි පොන්සේකාට හෝ, විජය කුමාරණතුංගට , ටෝනි රණසිංහට හෝ ජෝ අබේවික්‍රමටවත් ගෙන ඒමට නොහැකි විය.
තිරයේ මොහුව දකින විට, ලග යාලුවෙක් සමග සිටින හැගීම එන්නට වූයේ, මොහු අප ජීවිතයේ සිදුවන සිදුවීම් සමග ජීවත් වන රගපෑමක නියැලුනු හෙයිනි. තිරයේ සිටින මේ රස්තියාදුකාරයා සමග, ශාලාවෙ සිටින අපට කෙලින්ම ගනුදෙනු කිරීමේ හැකියාවක් මොහු ඇති කරයි. ඉතින් අප ඔහු සමග කෙලින්ම බද්ද වනුයේ"ආ මචං කොහොමද" කියා අසන තරමේ ලෙන්ගතු කමකිනි. එය අපට ගාමිණී හෝ විජය සමගවත් ටෝනි හා ජෝ සමගවත් කිරීමට නොහැකිය.
මොහුගේ රංගන ශෛලය මොනතරම් කාවැද්නාදැයි කිව හොත්, ප්‍රවීනතම නිලියන් සමග රගපෑමෙ අවස්ථාව ලැබුනේ වාසනාව නිසා නොව, ඔහු මැවු වෙනස්ම ප්‍රතිරූපය නිසාමය. ශ්‍රියානි අමරසේන සමග"තරංගා" මාලනි පොන්සේකා සමග "අපේක්ෂා" ස්වර්නා මල්ලවආරච සමග "ඩොරින්ගේ සයනය" වසන්ති චතුරානි සමග "පරිත්‍යාග" හා සබීතා පෙරේරා සමග "පොඩිවිජේ" නිදසුනක් ලෙස පෙන්විය හැක.
"අහස් ගව්ව" ප්‍රධාන චරිත ධාරවෙන් පසු ලෙස්ටර් ජේම්ස් පීරිස්⁣ ගේ ඇසද මේ රස්තියාදුකාරය වෙත යොමු වීමේ ප්‍රතිපලය වූයේ "අක්කර පහ"චිත්‍රපටයේ දඩබ්බර සරසවි සිසුවෙකුගේ චරිතයක් ලැබීමය. ඉතාමත් සුලු චරිතයක් වූවද, එය හදවත පසාරු වී යන අන්දමට, රගපෑමෙන් මේ රස්තියාදු කාරයා තම අනන්‍යතාවය ලාංකේය සිනමාව තුල සනිටහන් කලේ නැවුම් ශෛලයක් බිහිකිරිමෙනි.
"රැයත් දවාලත් ⁣"කෙටි චිත්‍රපටයෙන් "හන්තානෙ කථාව"ට එකතුවුනු මොහු "අහස් ගව්ව" හරහා ලාංකේය සිනමාව පුරාම රස්තියාදුගැසුවේය. ඒ "අක්කර පහ, නිම් වලල්ල, තරංගා, අපේක්ෂා, අනුපමා, බඹරු අැවිත්, පොඩි මල්ලි, කාංචනා, පරිත්‍යාග, සිංහබාහු, වජිරා, සාගරයක් මැද, ප්‍රදීපා, යස ඉසුරු, සක්විතිසුවය, සමනල සිහින, වැල්ලෙ තැනු මාලිගා, රැජින,'ඩොරින්ගේ සයනය, පූජා, මල් වරුසා, පොඩි විජේ, පෙම් රජදහන, දොලෙස් මහේ පහන, 150මුල්ලේරියාව, අඹු සැමියෝ, අහස් මාලිගා, දිය යට ගින්දර, රෝස මල් සයනය, සහ කේ සරා යන චිත්‍රපට හරහාය.
දැනට 77වියේ පසුවන මේ විසේකාර හැඩකාර රංගධාරියාව,ලාංකේය සිනමාවට තව තවත් අවශ්‍යමය.ඒ මුලු ලෝකයටම ඇත්තේ එකම එක අමරසිරි කලංසූරිය පමනක්ම නිසාය.
පසුගිය කාලේ විවිධ හේතූන් නිසා එයාට මඩ ප්‍රහාර එල්ල වුණා
“ද නිව්ස්පේපර්” සඳහා අතිරේක නළු නිළියන් අවැසියි
සෝමලතා සුබසිංහ ළමා සහ යොවුන් නාට්‍ය උළෙල දින හතරක් පුරාවට
අපට අවශ්‍ය වික්ටර් නම් ගායකයා මිස ඔහුගේ පෞද්ගලිකත්වය නොව!
මම ආදරයෙන් ඉල්ලන්නේ මාව බලන්න එන්න
'මට ඕන වුණේ කංසාවලට ලැබිය යුතු තැන ලබා දෙන්න'
තනූජා ජයවර්ධන වසර 19කට පසු සිරස මාධ්‍ය ජාලයේ සියළු තනතුරුවළින් ඉල්ලා අස්වෙයි

ගැටලු ,අදහස් තියෙනවද?
අපේ ගෙදර දොරේ සාමාන්‍ය පරිගණක වල කූලිං ෆෑන් තියෙනවා. ඒ ප්‍රොසෙසරය, ‍රැම් , හාඩ් ඩ්‍රයිව් වැනි ක්‍රියාත්මක වන් විට රත් වන උපකරණ වල උෂ්ණත්වය පාලනයටයි. ඒත් ඒ සාමාන්‍ය ෆෑන් වෙනුවට වතුර යොදාගෙන පරිගණක සිසිල් කරන ක්‍රමය (Water cooling) ගැනයි මේ.
මේ ක්‍රමය මුලින්ම යොදා ගෙන තියෙන්නෙ 1982 නාසා ආයතනයට අයත් Cry-2 කියන සුපිරි පරිගණකයේ.
සාමාන්‍ය පරිගණක වලට මේ ක්‍රමය යොදා ගෙන තියෙන්නෙ 1990 දී විතර. මුලින්ම AMD සමාගම Athlon ප්‍රොසෙසරය සඳහා මේ ක්‍රමය යොදා ගත්තා (intel ඒවට වඩා AMD ප්‍රොසෙසර් ටිකක් රත් වෙනවා වැඩියි කියල දන්නවා ඇතිනේ..). Apple Power Mac G5 ප්‍රථම නඩත්තු කල හැකි වෝටර් කූලිං පද්ධතියක් තිබූ පරිගණකයයි.
මේ පද්ධතියේ මූලික වශයෙන් උපකරණ 4ක් තියෙනවා. වෝටර් බ්ලොක් එක (සාමාන්‍ය හීට් සින්ක් එක වැනි කොටසකි.මෙය හරහා ජලය ගමන් කරයි.), මෙය නල දෙකකින් සමන්විතයි.
අනෙක් කොටස් දෙක ජලය නිකුත් කරන පොම්පය,ජලය සිසිල් කරන රේඩියේටරය(වාහන වල ඇති රේඩියේටරයේ ක්‍රියාකාරිත්වයට සමානය) හා ජලය ගෙන යන නල පද්ධතියයි. මේ වෝටර් කූලිං පද්ධතියක මූලිකකොටස් 4යි.
වෝටර් බ්ලොක් එක මගින් සිසිල් ජලය එය තුලට ගෙන රත්වූ උපාංඟයේ ඇති තාපය උරාගෙන අනෙක් නලයෙන් රත්වූ ජලය පිටකරයි. ජලය පොම්ප කරන ඒකකය මගින් රත්වූ ජලය ලබාගෙන එය නැවත රේඩියේටරයෙන් සිසිල් කර පිට කරනු ලබයි. මේ ජලය ‍රැගෙන යන නල පද්ධතිය තාපයට ඔරොත්තු දෙන විශේෂයෙන් සැකසූ ඒවාවේ.
සාමාන්‍ය ෆෑන් වලින් කරන සිසිලනයට වඩා හොඳ සිසිල් කිරීමක් ජල සිසිලන පද්ධතියකින් ලැබේ. පරිගණකයේ වේගය වැඩිකිරීමට ප්‍රොසෙසරය ඕවර්ක්ලොක්(over clock) හෙවත් ක්‍රියාත්මක වන සංඛ්‍යාතය වැඩි කල හැකිය. නමුත් එවිට උපදින තාපය ඉහලය. ඒ නිසා ඒවැනි පරිගණක වල මේ පද්ධති භාවිතා කරයි. දැන් තිබෙන බොහෝ ගේමින් කොම්පියුටර්ස් (පරිගණක ක්‍රිඩා ධාවනය කිරීමටම විශේෂයෙන් සාදා ඇති මතකය, වේගය වැඩි පරිගණකයි) , සුපිරි පරිගණක වල වල ද්‍රව සිසිලන පද්ධති භාවිතා කරයි.
ජලය වෙනුවට වෙනත් වර්ගවල සිසිලන ද්‍රව මේවාහි භාවිත කරයි. එසේම සාමාන්‍ය පරිගණක වල නැගෙන අමිහිරි නාදය මෙහි නැත. ඕනෑම කෙනෙකුට මිලදී ගෙන සවිකරගත හැකි වෝටර් කූලිං සිස්ටම් දැන් වෙළඳ පොළේ තිබේ.
මට කලින් හිතිල තිබුණු දෙයක්. හැබෑවටම තියෙනවයි කියල දැන ගත්තේ අදමයි. ස්තූතියි.
මොකද කියන්නෙ... හයි කර ගමුද එකක්?
tech එකේ ඉන්න අය
ජනප්‍රිය ලිපි
දැන් ටික දිනක පටන් ෆේස්බුක් මැසෙන්ජර් හරහා “This video is yours?” යනුවෙන් ලිංක් එකක් හුවමාරු වුණා. මුලින්ම මේ ගැ...
අඩු වියදම් සෝලා ප්‍රොජෙක්ට් එකක් - 3
ගිය පෝස්ට් එකේ කිව්ව විදිහට මේ සැරේ කියන්න හදන්නෙ අපි හදාගත්ත LED ලයිට් රෑට නැත්නම් අඳුරට වැඩකරන විදිහට හදාගන්නෙ ක...
ඉලෙක්ට්‍රොනික් වලට කැමති අයට සර්කිට්...
ඔන්න අද අරං ආව ඉලෙක්ට්‍රොනික් කරන අයට හොඳ සර්කිට් තියෙන PDF ටිකක්. මේකෙ තියෙන පලවෙනි එක PIC මයික්‍රොකොන්ට්‍රෝලර් ගැන ඉගෙන ගන්න...
මේ ලිපිය ගොඩක්ම වැදගත් වෙන්නෙ ඉලෙක්ට්‍රොනික් විද්‍යාවට ඇල්මක් දක්වන අයටයි. අපි සාමාන්‍යයෙන් පරිපථයක් නිවැරදිව ක්‍රියාත්මක වෙනවද කියලා...
VB6.0 වලින් වචන උච්චාරණය කරන වැඩසටහනක් හදන හැටි
Windows 3.0 නිකුත් වී වසර 25යි!
ඉන්ටර්නෙට් කැෆේ එකකින් ඉන්ටර්නෙට් යනවද?
3D ප්‍රින්ටරයකින් ශරීර අවයව මුද්‍රණය කිරීමේ තාක්ෂණ...
ලිපි කියවා ඇති ගණන

ගැටලු ,අදහස් තියෙනවද?
කෙතරම් නොමිලේ දෙන පරිගණක මෙහෙයුම් පද්ධති තිබුනත් ඒ හැම එකකටම වඩා ඉදිරියෙන් සිටින්නේ windows මෙහෙයුම් පද්ධතියයි. මුදල් දී මිලදී ගැනීමට නොහැකි වුවත් එහි ව්‍යාජ පිටපතක් හෝ තම පරිගණකයට දමා ගැනීමට ජනයා පුරුදු වී සිටියි. එයට ප්‍රධානම හේතුව windows මෙහෙයුම් පද්ධතියයේ ඇති නම්‍යශීලී බව හා ආවේනික හැඩයක් පැවතීමයි. Start මෙනුව එහි ප්‍රධානම ලක්ෂණයයි.
MS office 2007 සමග ආ රිබන් ඉන්ටෆේස් එකද ඇයගේ අදහසකට අනුව නිර්මාණය කරන ලද්දකි. එය ජනප්‍රිය වූ බැවින් windows මෙහෙයුම් පද්ධතියේද හැඩරුව නිර්ණයට ඇයව පත් කරන් ලදී.
කෙසේ වෙතත් windows භාවිත කරන්නන් වෙනත් මෙහෙයුම් පද්ධති වලට මාරු වීම වැලැක් වීමට නම් මයික්‍රෝසොට් සමාගමට මේ වෙනස් කම සිදුකල යුතුය.
tech එකේ ඉන්න අය
ජනප්‍රිය ලිපි
දැන් ටික දිනක පටන් ෆේස්බුක් මැසෙන්ජර් හරහා “This video is yours?” යනුවෙන් ලිංක් එකක් හුවමාරු වුණා. මුලින්ම මේ ගැ...
අඩු වියදම් සෝලා ප්‍රොජෙක්ට් එකක් - 3
ගිය පෝස්ට් එකේ කිව්ව විදිහට මේ සැරේ කියන්න හදන්නෙ අපි හදාගත්ත LED ලයිට් රෑට නැත්නම් අඳුරට වැඩකරන විදිහට හදාගන්නෙ ක...
ඉලෙක්ට්‍රොනික් වලට කැමති අයට සර්කිට්...
ඔන්න අද අරං ආව ඉලෙක්ට්‍රොනික් කරන අයට හොඳ සර්කිට් තියෙන PDF ටිකක්. මේකෙ තියෙන පලවෙනි එක PIC මයික්‍රොකොන්ට්‍රෝලර් ගැන ඉගෙන ගන්න...
මේ ලිපිය ගොඩක්ම වැදගත් වෙන්නෙ ඉලෙක්ට්‍රොනික් විද්‍යාවට ඇල්මක් දක්වන අයටයි. අපි සාමාන්‍යයෙන් පරිපථයක් නිවැරදිව ක්‍රියාත්මක වෙනවද කියලා...
IPv6 ගැන දන්නවාද?
ගූගල් ඩේටා සෙන්ටර් එකක් ඇතුලට යමුද?
ලෝකෙම ප්‍රසිද්ධ අපේ මෘදුකාංග ඉංජිනේරුවා!
ලිපි කියවා ඇති ගණන

ගැටලු ,අදහස් තියෙනවද?
2016 දී ඇමරිකාව හා ජපානය රොබෝ යුද්ධයක්
මීට ටික දිනකට ඉහතදී ඇමරිකාව යුධ රොබෝවක් තැනුවා. විද්‍යා ප්‍රබන්ධ කතා වල එන රොබෝ වරයකුට සමාන හැඩයකින් යුතු මෙම රොබෝව Megabot (Megabot MK II) ලෙස හඳුන්වා දී ඇත. මෙම රොබෝව නිපද වූ ඇමරිකාව ජපානයට අභියෝගයක්ද දෙනු ලැබුවා. ඒ අභියෝගය බාර ගත් ජපානය ඔවුන්ගේම Kuratas (Suidobashi Kuratas) නමින් යුධ රොබෝවක් එළිදක්වනු ලැබුවා
Megabot රොබෝව අඩි 15ක් පමණ උසින් යුතු අතර 5500 kg තරම් බරකින් යුක්තය. ගමන් කිරීමට යුධ ටැංකි වලදී යොදා ගන්නා ආකාරයේ පථයක් යොදා ගනී.මෙය පාලනය කිරීමට නියමුවන් දෙදෙනක් සිටින අතර එක් අයකු රොබෝව ධාවනය කරන අතර අනෙක් නියමුවා යුධ උපකරණ හසුරවයි.
ජපානයේ Kuratas රොබෝව අඩි 13 ක් පමණ උසින් යුතු වන අතර 4000 kg තරම් බරකින් යුක්තයි. Megabot හිදී මෙන් නොව මෙය ගමන් කිරීමට යොදාගෙන ඇත්තේ සාමාන්‍ය ආකාරයේ රෝද 3කි. එමගින් රොබෝවට ඉක්මනින් හැරීමට මෙන්ම ගමන් කිරීමට හැකියාව ලැබී ඇත. එසේම මෙය පාලනය කිරීමට අවශ්‍ය වන්නේ එක් නියමුවකු පමණි. ගුවන් යානා පාලනයේදී මෙන් මෙහිදී cockpit එකක් මගින් පාලනය කරනු ලබයි. හෙඩප් ඩිස්ප්ලේ, ස්ව්‍යංක්‍රීය ඉලක්ක අනාවරකයක් (automated target acquisition) කින්ද යුක්ත වනවා.
මෙම රොබොවන් දෙකෙහිම ප්‍රහාර සඳහා ජල මිසයිල හා අත්, පා පහරවල් යොදා ගනු ලබයි. මෙම කණ්ඩායම් දෙකටම මාස 12ක් කාලයක් සිය රොබෝවන් තව දුරටත් වැඩි දියුණු කිරීමට කාලය ලබා දී ඇත. ඉන් පසු 2016 වසරේ දී ලොව මුල්ම රොබෝවරුන් අතර ද්වන්ද සටන ඇතිවනු ඇත! රියල් ස්ටීල් චිත්‍ර පටියේ සැබෑ ආකාරය නැරඹීමට ලොවට අවස්ථාව උදා වනු ඇත.
කෙසේ වෙතත් මෙය නිකන්ම නිකන් රොබෝ සටනක් ලෙස සැලකිය නොහැක. ඇමරිකාව හෝ ජපානය මේ සැරසෙන්නේ නව යුධ උපකරණ අත්හදා බැලීමකටද....?
අපි බලමු මුං මොකාට එන්න හදන්නෙ කියල
නියම පෝස්ටුවක් ආ...!
Thank you.. Thank you විලියම් හර්ෂල්!
tech එකේ ඉන්න අය
ජනප්‍රිය ලිපි
දැන් ටික දිනක පටන් ෆේස්බුක් මැසෙන්ජර් හරහා “This video is yours?” යනුවෙන් ලිංක් එකක් හුවමාරු වුණා. මුලින්ම මේ ගැ...
අඩු වියදම් සෝලා ප්‍රොජෙක්ට් එකක් - 3
ගිය පෝස්ට් එකේ කිව්ව විදිහට මේ සැරේ කියන්න හදන්නෙ අපි හදාගත්ත LED ලයිට් රෑට නැත්නම් අඳුරට වැඩකරන විදිහට හදාගන්නෙ ක...
ඉලෙක්ට්‍රොනික් වලට කැමති අයට සර්කිට්...
ඔන්න අද අරං ආව ඉලෙක්ට්‍රොනික් කරන අයට හොඳ සර්කිට් තියෙන PDF ටිකක්. මේකෙ තියෙන පලවෙනි එක PIC මයික්‍රොකොන්ට්‍රෝලර් ගැන ඉගෙන ගන්න...
මේ ලිපිය ගොඩක්ම වැදගත් වෙන්නෙ ඉලෙක්ට්‍රොනික් විද්‍යාවට ඇල්මක් දක්වන අයටයි. අපි සාමාන්‍යයෙන් පරිපථයක් නිවැරදිව ක්‍රියාත්මක වෙනවද කියලා...
ලෝක වාර්තා තැබූ ඉලෙක්ට්‍රික් රේසිං කාරය
VB වලින් ජැක්පොට් ගේම් එකක් හදමු...
ලිපි කියවා ඇති ගණන

ඔබ කැමතිම සපත්තු සෙරෙප්පු වලට කකුල තුවාල කරගන්නේ නැතුව කාලයක් පාවිච්චි කරන්නේ මෙහෙමයි
වෙළදපොලේ තියෙන ලස්සන ලස්සන සපත්තු සෙරෙප්පු වලට කාන්තාවන් දක්වන්නේ පුදුම ආසාවක්. එත් ඉතින් මේ අය මේවා මිලදී ගන්නත් බයයි කකුල කැපිලා තුවාල වෙයි. දාන්න අපහසු වෙයි කියලා. සමහර කාන්තාවන් ආසාවට මේ සපත්තු සෙරෙප්පු මිලදී අරගෙන බයට ඒවා දාන්නේ නැතුව තියාගෙන ඉන්නවා. නමුත් ඉතින් මේ ප්‍රශ්නේ පහසුවෙන්ම විසදගන්න පුළුවන් එකක්. ඔබ කැමතිම සපත්තු සෙරෙප්පු ඔබට අපහසුවක් නැතුව පළදින්න පුළුවන් ක්‍රම ටිකක් තමයි අද අපි ඔබට කියලා දෙන්න යන්නේ.
මේක බොහෝ දෙනෙක් භාවිත කරන ක්‍රමයක්. සපත්තුව සමේ ඇතිල්ලීම නිසා තුවාල සිදුවීමට ඉඩ ඇති ප්‍රදේශ වල මේ ප්ලාස්ටර් ඇලවීමෙන් මේ ප්‍රශ්නය විසදා ගන්න පුළුවන්. නමුත් ඉතින් මෙහිදී පිටතට නොපෙනෙන ලෙස තමයි මේවා අලවගන්න ඕනේ. නැතිනම් ඔබ තෝරාගන්න ඕනේ ඔබේ සමේ පැහැයට සමාන ප්ලාස්ටර්. එවිට කිසිදු ප්‍රශ්නයක් නැතිව ඔබට තැනකට යා හැකියි .
ඔබ සපත්තුවක් පැළදීමට පෙර හොදින් වියළාගත් දෙපාවල පවුඩර් හොදින් අලේප කර ගැනීමෙන් ඔබට පුළුවන් සපත්තුවට කකුල කැපෙන එක වලක්වා ගන්න. ඒ වගේම මේ නිසා ඔබ සපත්තු පැලදීම නිසා ඇතිවෙන දුගදත් පාලනය කරගන්න පුළුවන්.
මුලින්ම මේස් දෙක ඔබේ කකුලට දමාගෙන ඔබට අවශ්‍ය සපත්තු දෙක දමාගන්න දැන් කොණ්ඩය වියලනය ක්‍රියාත්මක කර සපත්තුවේ ඔබේ කකුලට හිර ප්‍රදේශ හොදින් රත්කර ගන්න දැන් සපත්තුව හොදින් සිසිල් වෙන තුරු ඇවිදින්න. මේ ක්‍රියාව නැවත නැවතත් සිදුකරන්න. එවිට ඔබේ සපත්තු දෙක ඔබේ කකුලට පහසු ප්‍රමාණයට සැකසෙනවා. නමුත් මේ වැඩේ ඔබට කරන්න පුළුවන් ස්භාවික අමුද්‍රව්‍ය වලින් සකස්කළ සපත්තු වලට විතරයි. ලෙදර් සපත්තු වලට මෙය හොද සාර්ථක පිලියමක්.
අපේ කකුලේ වැඩිපුරම කැපිලා තුවාල වෙන ප්‍රදේශ තමයි කකුලේ වළලු කර, ඇගිලි ආදී ප්‍රදේශ. සපත්තු පැළදීමට පෙර මේ ප්‍රදේශ වල deodorant අලේප කිරීමෙන් ඔබට පුළුවන් කකුල තුවාල වෙන එක වලක්වා ගන්න.
5. සිලිකන් වලින් සකස් කල සපත්තු අඩි
මේවා විවිද ප්‍රමාණ වලින් ඔබට වෙළදපොලෙන් මිලදී ගත හැකියි. ඒ වගේම ඇගිලි ආවරණ, වළලුකර ආවරණ ආදී ලෙස ඔබේ පාද වල නිතරම කැපීම් නිසා තුවාල ඇතිවෙන ප්‍රදේශ වලට සකස් කල සිලිකන් ආවරණ ඔබට මිලදී ගත හැකියි.
ඔබට පැළදීමට අපහසු සපතු ගෙන ඒ තුළට වතුර පිරවූ ප්ලාස්ටික් බෑග් දමා අධි ශීතකරණයේ රැයක් පුරාවට තබන්න. උදෑසන සපත්තු පිටතට ගත් විට ඔබට පෙනේවි ඔබේ සපතු තරමක් ප්‍රමාණයෙන් විශාල වී ඇති බව.
සපත්තුවේ හිර ප්‍රදේශ වලට ඇතුලතින් හොදින් තෙත් වනතුරු Alcohol ඉස ගන්න. පසුව කඩදාසි වලින් සපත්තුව පුරවාගන්න හොදින් තදවෙන තුරු. උදෑසන වනතුරු තබා කඩදාසි ඉවත් කර මද වෙලාවක් සපතු දෙක පැළදගෙන ඇවිදින්න. එවිට සපත්තු දෙක ඔබේ කකුලේ හැඩයට ගැලපෙන ලෙස සකස් වෙනවා.
මේදය දහනය කරන්නත් බර අඩු කරගන්නත් නැතුවම බැරි විශ්මිත ආහාර
ඇස් යට කළු වීම ඉවත් කර ගන්න දැන් පහසු ක්‍රම රැසක් තියෙනවා
බඩගින්නේ හිටියම සිරුරට මොකද වෙන්නේ කියලා ඔයා දන්නවා ද?
2018 වසරේ hit වුණු lipstick වර්ණ 05 ක්, ඒ වර්ණ ඔයාගේ සමට ගලපගන්නේ කොහොමද බලන්න
කොහොඹ කොළ වලින් ලස්සන වෙන රහස
අපේ ජනප්‍රියම ලිපි
ගවුම් අඳින්න කැමති යුවතියකට තිබිය යුතුම ගවුම් වර්ග 06 ක් - (01 කොටස)
ඔයත් ගවුම් විලාසිතා වලට අනුව හැඩ වෙන්න කැමති යුවතියක් නම් අද හැඩකාරී ඉදිරිපත් කරන මේ ලිපිය කියවලාම බලන්නකෝ ඔයාව ලස්සනට පේන ගවුම් වර්ග මොනවාද කියලා
ආහාරයට සුදුසු ලෙස පිළියෙළ කර ගත් බාර්ලි කෝප්පයක මොන තරම් පෝෂ්‍ය පදාර්ථ ප්‍රමාණයක් අඩංගු වෙනවාද කියලා බලන්නකෝ
ගොඩාක් දෙනෙක් මේ විදියට හරි කැමැත්තෙන් කන පරිප්පු වලින් ලෙඩ රෝග රැසකින් බේරිලා ඉන්න මේ තරම් ලොකු ආරක්ෂාවක් ලැබෙනවා කියලා ඔයා නම් නිකමටවත් හිතන්න නැතිව ඇති
මැරෙන්න නෙමෙයි වැඩිකල් ජීවත් වෙන්න ඕන නම්, මේවා වැඩිපුර කන්න කියන්න හේතුව මෙන්න
ඔයා මේ ලිපිය කියෙව්වට පස්සේ හැමදාම හරි සලාද කොළ ආහාරයට එකතු කර ගනියි කියලා හැඩකාරී අපි හිතනවා
ලෝකයේ මිල අධිකම කාන්තා සුවඳ විලවුන් වර්ග 05 මෙන්න
දවසක් දෙකක් හරි වැඩියන් ජිවත් වෙන්න ඕන නම් මෙන්න කන්න ඕන කෑම list එක
මනාලියක් වෙන්න මාස 3කට වත් කලින් මේ දේවල් ගැනත් හිතන්න

සිංහල බ්ලොග් කරුවන්ගේ සුහද හමුව 2010
2010 දෙසැම්බර් 19 තමා ඔන්න 2 වන සිංහල බ්ලොග් කරුවන්ගේ සුහද හමුව තිබ්බේ ..රැකියාවෙනුත් අයින් වෙලා ගෙදෙට්ට වෙලා ඉන්න CONFIUZD ප්‍රෝග්‍රැමරුත් ඕකට ඇටෙන්ඩ් එක දාන්න තමා හිටියෙ කොහොම හරි ඔන්න මායි තව බ්ලොග් ලියන කීප දෙනෙකුත් එක්ක ..අද වැඩේට එන්ටර් උනා
වැඩේනම් සාර්තකව සිද්ද උනා...ඒ ගැන කට්ටිය පෝස්ට් වගේම පොටෝ කෑලිත් ඔය අප්ලෝඩ් කරන්නේ එක දෙක
ඉතින් අද උදේ ..පානදරම ..මාත් ඉතින් G2G එකට එන්න හිතාගෙන ,,ඉතින් ආවා ..කලින් කතා කරගෙන හිටිය විදියට කණියා එක්ක තමා එන්න හිටියේ ..එන කෝච්චිය කතා කර ගත්තට ,,,නගින්න ඕනි පෙට්ටිය ගන කිව්වෙ නෑ නෙ කෝහොම හරි සෙට් උනේ මරදානෙදි තමා
ඊට පස්සෙ අපි ආවා කොටුව දුම්රිය ස්ථානය ඉදිරි පිටට ..ඒ අපේ පොඩි කණියා හා සජියා එක්ක ...
ඔන්න ඊට පස්සේ කස්ටිය හතර අතට කෝල් දදා කට්ටිය එකතු කරනවා ..ලොකු හසියා ..හසී .. දෙන්නා ..මගී පාලම උඩ බර කතාවක් ..ඔය අතරේ පොඩි හසියා ඇන්ඩ් පුබුදු ආවා අපි හිටිය තැනට
ඔය අතරේ තමා මගෙ ප්‍රාණ සමාන ..මගෙ සුරංගනාවි ආවේ ..ඔන්න එයත් එක්ක ආයෙ බස් හෝල්ට් එකට ..එතකොටම ලොකු හසියාම,හසී ඒ දෙන්නත් ආවා .
ඔන්න නඩේ කට්ටිය හරි ..කණියා GPS එකට පින්සිද්ද වෙන්න 500m යන්න තිබ්බ ගමන 1km වලින් DHPL බිල්ඩින් එකට ආවා ඒ එනකොටම හමු උනේ මාධව
කොහොමහරි ඔය නම් කීව අයයි නොකී අයයි කට්ටියම ඇවිත් හිටියා ..කොහොම හරි පොටො කෑලි දෙක තුනකටත් ඉදලා .. කට්ටිය බෝම සතුටින් විසිර ගියා
ඔන්න මාත් කාලෙකට පස්සේ පෝස්ට් එකක් දැම්මා ..දිගටම ආයෙ ලියන්න ගන්නත් ඕනි ... ඉතින් ඊ ලග G2G එකේ හමු වෙමු
(අල්ලපු පොටො කෑලි ටික දැන් ඔන්න මූනු පොතට අප්ලෝඩ් කරනවා කට්ටිය ..මම යනවා ඒ පැත්තේ)
ඔන්න CONFIUZD ප්‍රෝග්‍රැමර් නැවතත් කරලියට ආවා !!! (ඇත්තටම ආවේ සින්ඩි වලින් පයින් ගහල එලවන්න කලින් පොස්ට් එකක් දාලා යන්න :P)
මේ දවස් වලනම් උන සන්නිපතයෙන් පෙලෙනවා (ආදර උනෙන් නෙවේ)
වරදකට කියන්න තියෙන්නේ Screen Size එකයි USB Port 3 යි තමා අනිත් අතින් ගත්තම රලු භාවිතයට සුදුසු ...කල්පවතින ..performance හොද නිෂ්පාදනයක්
ආදරෙන් පිස්සු වැටිලා !!!!!
කවුරු හරි කෙනෙක්
සුණු විසුණු කර නුඹ නික්ම ගොසින් අවසන්
ඔහු වෙනුවෙන්...
කියලයි ...මම දැනට ගත්ත හොදම තීරණය කියලා තමා ...මම මේ ගැන හිතාගෙන ඉන්නේ. ...
ඔව් ඔව් කට්ටිය හිතුවා හරි ........
ආදරෙන් පිස්සු වැටිලා ඉන්නේ
ඔන්න දඩි බිඩියෙ මේ පොස්ට් එක ලියන්නේ ....Confiuzd Programmer වැඩට ගිහින් අවුරුද්දක් පිරීම නිමිත්තෙන්
කොහොම කොහොම හරි ශේප් එකේ වැඩේ කරාගෙන හිටියා ....
මේ අතරතුරේදි හුගක් අය Confiuzd Programmerට හම්බ උනා ...හුගක් කට්ටිය එක්ක වැඩ කරන්න සිද්ද උනා ...ඔය අතරේ පොඩි පොඩි සිත් අමනාපකම් ..වගේම ලොකු ලොකු සිත් අමනාප කමුත් සිද්ද වුනා
හදවතට සමීප අය හම්බ උනා ...ඒ අයගෙන් වෙන් වෙන්න සිද්ධ උනා .....
යාලුවෝ ගැන අලුත් විදියකට හිතන්න පුරුදු උනා ...අලුත් යාලුවෝ හම්බ උනා ..
ඉතින් මේ අවුරුද්දක කාලය තුල හම්බ වෙච්චි හැමදෙනාටම ස්තූති කරන්න Confiuzd Programmer කැමතියි ...ඒ වගේම වැඩ කරන අතර තුර හා ඊට පිටින් ඇතිවෙච්ච සිත් අමනාප කම් වලට සමාව ඉල්ලන්නත් මේක අවස්ථාවක් කරගන්නවා
මේ දවස් වල life එක
ඔන්න මාතෘකාව ලියනවනම් :D මොකද මේ දවස් වල only easy day...Was yesterday කියන එකට හරියටම ගැලපෙනවා
වැඩිය ඒ ගැන කතා නොකර ඉම්මු :D
ඔන්න මම ඊයෙ රෑ වෙලා ගෙදර ආවේ ..ආපු වේගෙන්ම ගෙදරට ඇතුල් වෙන පාරට බයික් එක හැරෙව්වා .ඔන්න තඩි වාහනයක් පාරෙ නවත්තලා ...බරා ස් ස් ස් ස්.... උච්ච සා වලට ටියුන් කරලා තිබ්බ බ්‍රේක් වල පිහිටෙන් ඇන ගන් නැතිව නවත්තා ගත්තා ..මෙන්න බොලේ ඒකේ ගහලා තියෙනවා
ඔන්න Confiuzd ප්‍රෝග්‍රැමර් එයාගේ පරණ සගයා වෙච්චි නොකියා 6630 ට පොඩි රිටයර්මන්ට් පාරක් දෙන්න ඕනෙ කියලා හිතලා අලුත් පෝන් කට්ටක් හොයන්න පහුගිය දවස් වල පොඩි කට්ටක් කෑවා මුලින්ම අදහස තිබ්බේ නොකියා ඊ 72 ගැන...පොඩි ආර්ථික පුරස්නයක් නිසා ඒ අදහස අත හැරලා දාන්න උනා ..පස්සේ තමා මේ Corby ව සෙට් උනේ
...14 උදේම විතර ගියා අලුත් ඔෆීසියට (ඒක කියන්නත් බැරි උනානේ මම මාරු වුනා අලුත් තැනකට අලුත්ම නෑ ඉතින් ටිකක් පරණයි :D)...
Software cracking කියන්නේ මොකක්ද?
අද අපි කතා කරන්න යන්නේ parameter passing ගැන parameter passing මගින් තමා JSP පිටු කිහිපයක් අතර දත්ත හුවමාරුව කරන්නේ
මුලින්ම අපි server එක ඇතුලේ අලුත් jsp පිටුවක් හදා ගම්මු .මම ඒක showdata.jsp කියලා නම් කරා ගන්නවා.ඒ වගේම ඒක ඇතුලට කලින් පාඩමේ කියලා දුන්න HTTP request කෝඩ් එක පේස්ට් කරගන්නවා.
ඊට පස්සේ කරපු වැඩේ හරිද කියලා බලන්න ඕනෑ නම් server එක restart කරලා http://127.0.0.1:8080/JSPClass/showdata.jsp වලට browser එකෙන් ගිහිල්ලා කලින් පාඩමේ අන්තිමට ආපු ප්‍රතිපලය එනවද කියලා බලනවා
අදත් අපි JSP tag වල භාවිතය ගැන තව දුරටත් කතා කරමු
මෙතනදි අපි අයෙත් කතා කරන්නේ සාමාන්‍ය java syntax වල භාවිතයම තමා
මේ කෝඩ් එක මගින් අපිට පහසු වෙන්ම ලබා ගන්න පුලුවන්
පළවෙනි E-bay ගණුදෙනුව !!!
ඔන්න ඉතින් Confiuzd ප්‍රෝග්‍රැමර් ඉස්සෙල්ලාම E-bay එකෙන් ගත්ත අයිටම් එක අද ගෙදරට ඇවිල්ලා ..ඔපීසිය ඇරිලා ගෙදර යනකොට මෙන්න තියෙනවා පාර්සලයක් ...වැඩි හොදට ගෙදර කට්ටියත් කඩලා බිදලා නෑ
වැඩිය මුකුත් නෙමේ ලෙදර් පර්ස් එකක් තමා ගෙන්නුවේ ...පවුම් 3.99 උණා ..ඩොලර් නම් 7 ක් විතර ... කොහොම හරි හරියටම සතියකින් ආවා ....එන්ගලන්තෙන්නේ ගෙන්නුවේ ....
ඔන්න ඉතින් මේ දවස් වල මූඩ් ගහලා ඉන්න Confiuzd ප්‍රෝග්‍රැමර්ට ටිකක් හරි සතුටුයි ගිහින් E-bay එකේ positive feedback එකකුත් දැම්මා ..දාල තමා මේ පැත්තට ගොඩ උනේ
පොඩි ඇඩ් එකකුත් තියෙනවා
ඔන්න හෙට උදේ 9 30 විතර බත්තරමුල්ලෙ බුද්දදාස ග්‍රවුන්ඩ් එක පැත්තේ ආවොතින් ප්‍රෝග්‍රැමර්ලා ,වෙන්ඩ ප්‍රෝග්‍රැමර්ලා,ටෙකී ලා ,කට්ටියම එකතු වෙලා 6 සයිඩ් මැච් ගහනවා බලන්න පුලුවන්
ලග පාත ඉන්න අය ඇවිල්ලා පොඩි සප් එක්ක් දෙන්නකෝ
අද මම කියලා දෙන්න යන්නෙ JAVA Program එකක් කොහොමද Windows service එකක් විදියට run කර ගන්නෙ කියලා.
අවශ්‍ය කරන දේවල්:
දැන් wrapper.conf file එක save කරගන්න
ඉන් පසුව bin folder ය තුල ඇති
InstallTestWrapper-NT.bat මගින් එය Windows service එකක් ලෙස ලබා ගත හැක
UninstallTestWrapper-NT.bat මගින් එය එය ඉවත් කිරීම කල හැකිය
අද අපි මූලික වශයෙන් කතා කරන්න යන්නේ JSP tags ගැන ඊට කලින් දැනට server එකේ තියෙන html file එක jsp එකක් කරාගෙන ඉම්මූ
මේ වැඩේ කරන්න හරිම පහසුයි කරන්න තියෙන්නේ index.html කියන file එක index.jsp කියලා rename කරගන්න එක
ඒ වගේම අපේ web.xml එකේ ඇති index,html කියන තැනටත් index.jsp කියලා දා ගන්න එතකොට වැඩේ හරි
ඊට පස්සේ ඉතින් server එක restart කරලා http://127.0.0.1:8080/JSPClass/ browse කරලා කරපු වැඩේ හරිගිහිල්ලා ද කියලා බලන්නත් අමතක කරන්න එපා
වීඩියෝ ගේම්ස් අපූරු මාතෘකාවක් මේ තියෙන්නේ මට ලෝකයේ හොදම වීඩියෝ ගේම් 10 තෝරන්න කීවොත් මම තෝරන ඒවා ටික
කථා දෙකක් නෑ ..මේක නැත්නම් ගේමුත් නෑ
මවුස් එකෙන් සම්පූර්නයෙන්ම ගහන්න පුලුවන් ඇක්ෂන් ගේම් එකක්
ඉවරයක් නැතුව අවුරුද්දක් උනත් සෙල්ලම් කරන්න පුලුවන්
මේ වාගේ යුරෝපියන් Car Lineup එකක් වෙන කිසිම ගේම් එකක් නෑ
හ්ම්ම් මේක ගැන මම කියන්න ඕන්නෑ gamerslk පැත්තේ ගියානම් හරි
පූස්තඩියා සමඟ JSP -2:WEB-INF හා තවත් දේ
අපි අද කතා කරනවා කීවෙ JSP webapp එකක ඩිරෙක්ටරි ආකෘතිය හා web.xml file එක ගැනයි
ඊට කලින් අපි සරල වෙබ් පිටුවක් අපේ සර්වර් එකට දාලා බලමු සර්වර් එක හරියටම වැඩ කරනවාද කියලා :D
මේ හදා ගත්ත පිටුව අපි කලින් පාඩමේ හදා ගත්ත JSPClass කියන folder එක ඇතුලෙ index.html කියන නමින් save කරගන්න
ඔන්න කට්ටිය බලාගෙන හිටිය ඒ මොහොත උදාවුනා:D
දැන් නිළවශ්‍යයෙන් අපේ JSP පන්තිය පටන් ගත්තා....කෝ මේ ලමයි ඔක්කොම ඉන්නවද ?
කට්ටිය මේ වෙනකොට JDK එක හා Tomcat ස්ථාපනය කරගෙන ඇති කියලා හිතනවා
මාස දෙකක් ගෙවිලා ගියා ...අන්තිම අච්චාරුවෙන් පස්සේ...
ඉතින් මේ මාස දෙකට හැපනින් දෙයක් නම් සිද්ද වුනේම නෑ....හැම දවසම හරියට while loop එකවගේ හරියටම execute වුනා ..
ඉදලා හිටලා ඔන්න ටිකක හරි out of order වැඩ වෙච්චි දවස් දෙකක් තුනක් තිබ්බා
.:පඩි නඩි නාඩගම්:.
සෑහෙන කාලෙකට පස්සේ දැනෙන්නම අවුරුද්ද කෑවා...හැබැයි මාසෙ අන්තිමට පඩිය අතට ලැබුනාම තමා හොදටම දැනුනේ :D
කොහොමින් හරි මේ අවුරුද්දේ ගෙවල් ගානේ ගිහින් තේ බොන කෝස් එක නම් කට් කරා ගන්න පුලුවන් උනා :D
.:පැපරාසි කෙල්ලෝ:.
ඊට පස්සේ ඔන්න හා හා පුරා කියලා වැඩට ගියා ඒ එක්කම පොඩි අවුරුදු උත්සවයකුත් තිබ්බා
කොට උඩ ගිය,වැරදිච්ච ,අනා ගත්ත project ගොඩ දැමීමත් මේ පහුගිය කාලෙ ජයටම කලා,,ඒවා කරලා අන්තිමට නරක නාමෙකුත් ගන්න තැනකට පත් වෙන්නත් සිද්ධ වුනා (ඔහොම තමා අස්ථීර වූ ස්ත්‍රී චිත්තය :D)
කට්ටිය බය වෙන්න එපා මොන බාධක ආවත් Confiuzd ප්‍රෝග්‍රැමර් සමාජ සේවයේ යෙදෙන එක නවත්තන් නෑ ඒ නිසා ඔබගේ සියලු කොට උඩ ගිය,වැරදිච්ච ,අනා ගත්ත java project මා වෙත යොමුකරන්න (සාධාරන මුදලකුත් එක්ක හොදේ :D)
මේ දවස් වල නම් ඩොමේන් කතාවයි ,කතා කරන ගෙබි කුමාරිගෙ කතාවයි තමා හැම තිස්සෙමෙ මතක් වෙන්නේ
අතුරු කතා වාරේදිනම් ඉතින තව තව කථා යනවලු...........වැදගත් ඒවා නම් වැඩිය නෑ ....ආ තව smampath web card එකටත් ඇප්ලයි කලා ආවාම තමා ඒ ගැන කියන්න වෙන්නේ
මැරතන් එකේදි ලියන්න පටන් ගත්ත පබ්ලිස් කරන්න බැරි වෙච්ච පෝස්ට් කොට ටිකකුත් තියෙනවා ..ඒවා වලින් හොද ඒවා දෙක තුනක් තෝරලා සම්පූර්න කරලා දාන්නත් ඕනෑ :D
අදට ඇති ....පූස්තඩියා සමඟ JSP එක්ක ආයෙ හමුවෙමු :D
මැරතන් එක වෙලාවෙදි වගේම පටන් ගත්ත කාලෙදිත් මම කිව්ව නේ "පූස්තඩියා සමඟ JSP" පාඩමක් කරන්න අදහසක් තියෙනවා කියලා
ඔන්න ඒක පටන් ගන්නයි යන්නේ..මුල සිට සරලවම ...හැබැයි මේතනදි මම ජාවා උගන්වන්නන්ම් යන්නෑ..JSP තමා උගන්වන්නේ..ඒ නිසා මෙකදි භාවිතා වෙන අතුරු තාක්ෂනයන් ගැන පොඩි වැටහීමක් තියෙනවනම් තමා හොද..
දැන් අපි බලමු මගෙ පංතියට එන්න තියෙන්න ඔනෙ මූලික සුදුසුකම් :D
ජාවා පිලිබද දැනීම (ඒ කියන්නේ RMI හරි advance hash index වගේ දේවල් නෙමේ,class එකකින් අලුත් object එකක් හදන තැනට දැන ගත්තම ඇති (මෙන්න පටන් ගන්න පොට් 1කක්))
TCP\\IP හා http,https සම්මුතීන්ගේ හැසිරීම පිලිබද මූලික අවබෝධය(බය වෙන්න එපා .ඕක බැරිනම් මේ පොස්ට් 1ක බලන්නත් බෑ)
.:ඕනෑ කරන ආයුධ ටික:.
.:JDK එක 1.5 ඉදලා ඉහලට ඕනෑ එකක්:.
මෙන්න මෙතනින් ගන්න පුලුවන්
ස්ථාපනය කරන හැටි මෙන්න මෙතන තියෙනවා මරුවටම
මෙන්න මෙතැනින් ගන්න පුලුවන්
install කරන්න හරි ලේසියි .ජාවා මුලින් install කරලා ඉන්න ඕනෑ
මෙන්න මෙතැන තියෙනවා IDE ගැන විස්තරයක්
ඔන්න පන්තිය පටන්ගන්නේ ලබන සතියෙ ලමයි වෙලාවට එන්න :D
ඔන්න අද කියලා දෙන්න යන්නේ කොහොමද windows System Parameter Inflammations වලට Assembly වලින් ඇතුල් වෙන්නෙ කියලා
මෙතනදි මම ඩෙස්ක්ටොප් වෝල්පේපර් එක තමා වෙනස් කරන්නේ මේ කෝඩ් එක පොඩ්ඩක් වෙනස් කරලා ඔනෙ කෙනෙකුට පොඩි ඩෙස්ක්ටොප් වෝල්පේපර් එක ලොක් කරන වැඩසටහනකුක් හදා ගන්න පුලුවන්
වැඩි කතා ඔන් නෑ ඔන්න කෝඩ් එක
මේ ප්‍රෝග්‍රෑම් එක රන් කරද්දි ඒ ෆොල්ඩරේ ඇතුලට "test.bmp" කියලා BMP ඉමේජ් එකක් දාන්නත් අමතක කරන්න එපා
අර ලොක් කරන සීන් එක කරන්න ඕනෙනෙම් මෙන්න මේ කෝඩ් කෑල්ල දාන්න
ඔන්න මම දුවලා ඉවරයි....!!! මේක දාන්නේ ඔෆිස් 1කෙ ඉදන් :D
ඔන්න දඩි බිඩියෙ තවත් පෝස්ට් එකක්
සුබ උදෑසනක් වේවා!
කට්ටිය දුවලා වගේ හි හි :D
අනික හොද හොද සෙල්ලම් තිබිලා තියෙන්නේ එලිවෙන ජාමේ...
අපරාදේ මටත් 10 විතර පටන් ගන්න තිබ්බේ :D
තව පැය 3ක් දුවන්න තියෙනවා නේ
හම්මෝ දැන්නම් මට බෑ key Bord 1කේ keys 202 විතර තියෙනවා වගේ පේනවා උදේ 4 නැගිටින්නත් ඕනෙ....
අයෙ පුලුවන් කමක් තිබුනොත් උදේට පොස්ට් 2ක් වත් දාන්නම්
වතුර ගහපු..බලන්න ආපු හැමෝටම තෑන්කූ වේවා !
බර යකඩ නැත්නම් Heavy metal ගැන කතා කරනවා නම් ඉතින් metallica ගැන කතා නොකරම බෑ
මෙන්න ඔවුන් ගැන පොඩි විස්තරයක්
ඔක්කොම සින්ගල්ස් 45 විතර කරලා තියෙනවා
මේ කියන්නේ මගේ ළගින් අවුරුදු තුනක් විතර නොසැලී සිටිය හිතවතා ගැනයි ඒ තමයි මේ
හංගේරියාවෙ උපත ලබලා තියෙන මෙයා මගෙ ලගට ආවෙ 2007 අවුරුද්දේ අගෝස්තු මාසයේ විතර.ඒ වෙනකොට මේගොල්ලන්ට හැදෙන සාමාන්‍ය ලෙඩක් වෙන display blink රෝගය හැදිලයි හිටියෙ.ඒ ලෙඩේට නිට්ටාවටම සුව වෙන්න දෙන බෙහෙත වෙන display මාරු කිරීම කරලා 15,000 (ඒ කියන්නේ NOKIA 6230i+2500) ආසන්න මුදලකට මෙයාව මම අයිති කරගත්තා
එතැන් පටන් මෙයාගේ මූලික රාජකාරිය උනේ Local host එක හා මා අතර සියලුම සංනිවේදන කටයුතු කිරීම ,මිතුරන් අතර කෙටි පනිවිඩ හුවමාරුවට සහය දැක්වීම,NIMBUZZ chating කිරීමට,පාලු වෙලාවට Game ගැසීමට වගේ දේවල් වලට තමා ඒ වගේම ඔරලෝසුවක් ලෙස මට නිහඩවම සේවයක් කලා
මේ මොහොතෙත් මෙයා මගෙ ලගින්ම ඉන්නවා ..එකම එක වතාවක් බැටරිය සම්බන්ද රෝගයක් වැලදිලා මෙයාට පෙරනිමියෙන් ආ බැටරිය (Li-Ion 900 mAh (BL-5C)) වෙනුවට Li-Ion 900 mAh (BL-5CA) බැටරියක් යෙදුවා ඒ සමගම මෙයාගෙ Talk time එක විශාල වශයෙන් අඩු වුනා :(
මෙයා දැනට ගිනිය නොහැකි බිම වැටීම සංඛ්‍යාවකටත් ,5 වරක් පමන ජලපහරට හසුවීම් වලටත් (එක් වරක් මුහුදු ජලයට) මුහුන දීලා තියෙනවා
මම වැඩියම LP ලට කැමති නෑ ....ඒ කට හේතුව තමා මේක :D
ඒ අය මේක බලන්න
ඊලග පොස්ට් 1ක ලියන්න කල් ගන්නයි මෙහෙම කරන්නේ :D
මගෙ මුලු පෝස්ට් ගාන 50 වෙන් තව ලිපි 4 ඕනෙ .....
මේක ඔට්ටුද දන් නෑ නේ :D
පැය 24 හිටියනම් අනිවා 100 පන්නනවා :D
Nos ගැහුවම හයියෙන් යන්නේ කොහොමද?
O'Conner යි Dom යි කරට කර drag එකක් ඔන්න අපේ O'Conner ස්විච් එකක් එහෙම දාලා බටන් එකක් ඔබනවා ..කාර් එක එකපාරටම රොකට් එකක් වගේ වෙනවා RPM කට්ට කොනේ ....ඒ අස්සේ Domත් අර වගේ ම සීන් එකක් කරනවා ...මිනිහගේ කාර් එකත් රොකට් ....
කට්ටිය මේ වගේ ජවනිකා දැකලා ඇතිනේ එකපාරටම ටික වෙලාවකට වාහන වලට සුපිරි බලය ලබා දෙන මේ ක්‍රමයට කියන්නේ NOS එහෙමත් නැත්නම් nitrous oxide systems කියලා
මෙතන්දි වෙන්නේ ද්‍රව කරනය කල nitro­us oxide (N20) කෙලින්ම එන්ජිම තුලට ඇතුල් කිරිමයි .සාමාන්‍යයෙන් එන්ජිමක ධාවන තත්වයේදී උෂ්ණත්වය 570 Fවිතර ඒ කියන්නේ සෙල්සියස් නම් 300 ක් මේ උෂ්ණත්වයේ දි N20 පහසුවෙන්ම oxygen හා nitrogen බවට පත් වෙනවා ඒ කියන්නේ දහන කුටීරය (combustion chamber) තුල oxygen වැඩියි .මේ නිසා එන්ජිම තුල වැඩි ඉන්දන ප්‍රමානයක් දහනය කරන්න පුලුවන් ඒ නිසා වැඩි අශ්වබල ප්‍රමාණයකුත් ගන්න පුලුවන්
කොහොම උනත් මේ මගින් ගන්න පුලුවන් බලයේ කාලසීමාව අවමයි ඔය ඉහල රූපයේ තියෙන ටැංකියෙන් යන්තම් තප්පර 2 විතර දුවා ගන්න පුලුවන්.ඒ වගේම තමා NOS බටයක් කැඩුනොත් රෝස් පාන් ..නිවැරදි උෂ්ණත්වය RPM එක එන්ජිමේ නොතිබුනොත් මුලු එන්ජිමම ඉවරයි
ඉතින් NOS ගැහිල්ල හරියට කරන්න ඕනෙ .නියමිත වෙලාවෙදි විතරයි ..ඒක හරියටම දන්න Dom හැම තිස්සෙම දිනනේ ඒකයි :D
ආයෙත් විකාර වැඩක් :D කට්ටිය ටෙක්නොලොජියට වඩා මේවට කැමතියි වගේ :D
දැන් නම් ඇගිලි රිදෙනවා හරියට .....එක්කෙනෙක් කිව්වා ගිටාර් එක play කිරීම මේකට හොදයිලු
විනාඩි 15 කින් ආයෙ හමු වෙමු .....ආ වතුර ගහන අයට තෑන්කූ :D
මේකෙ ක්‍රමවේදය තමා සමාජ-ජාල,සංවාද මණ්ඩප වලට ඇවිල්ලා ගොදුරු කරගන්න ඕනෑ පුද්ගලයා කතා කරන ඒවා ,post කරන ඒවා බලලා ඒ පුද්ගලයාගේ රුචි අරුචි කම් තෝරා ගෙන ,ඒ හරහා එම පුද්ගලයා භාවිතා කිරිමට පුලුවන් මුරවචන ,ආරක්ශක ක්‍රම හොයාගැනීම
මේක මනෝවිද්‍යාවටත් සම්බන්දයි.මොකද 80% දෙනා භාවිතා කරන මුරවචන තමන්ගෙ පුද්ගලික ජීවිතයට සම්බන්ද නියා
මෙහි ඉතා පැතිරුනු අවදානමක් නෑ කියලා හුගක් අය කීවත් අවදානමක් තියෙනවා ,දැනට මේ ක්‍රමය අළු තොප්පිකාරයො යොදාගන්නේ Directory brutal force ක්‍රමයේදි යොදා ගන්නා word list එක කෙටි කිරීමට.නමුත් ඉදිරියට ඔවුන් ක්‍රමයක් සොයාගනීවි කෙලින්ම මුරවචනය සොයා ගන්න.අළු තොප්පිකාරයො පවසන විදිහට මෙය 65% ම සාර්ථක ක්‍රමයක් ලු ඒ වගේම Directory brutal force දි වැයවෙන කාලය 40% අඩුකරගන්න පුලුවන්ලු
(ප්‍රංශ ජාතික තරුනයෙක් ඔය වැඩේ කරලා මාට්ටු උනාලු)
NSIS එන්. ඇස්. අයි .ඇස්
ටිකක් විකාර රූපියි ...ලියන්න දේවල් ඇත්තෙම නෑ ඉතින් මම පොඩි විකාරයක් කලා
සුදු ටී shirt එක (ටොප් එක සුදු වෙන්න ඕනෙ)
(ඔය වගේ ඇදුම් ඇදගත්තු ගීක් ඩයල් එකක් දැක්කොත් ඒ මම තමා)
තව විනාඩි 15 කින් වැඩකට ඇති දෙයක් ලියන්නම් :D
about me _ මම ගැන ..
පස්සෙන් පන්නන අය
Assembly (14) OOP (8) අච්චාරු (7) දඩි බිඩි පොඩි වැඩ (4) පූස්තඩියා සමඟ JSP (6) මැරතන් (27)

අන්තර්ගතය වෙත යන්න
ඒ සඳහා සොයන්න:
පතල් තුළ අනාගත බලාපොරොත්තු 2018
Blockchain සංවර්ධන, පුහුණු,
ආන්තික අනුරූපිතා වෙළඳාම ඉතා ලාභදායී එකක්, නමුත් ගුප්තකේතිත වෙළෙඳුන් සඳහා වැඩි අවදානම් උපාය මාර්ග එම අවස්ථාවේ දී. විශාල මූල්ය පාඩු ලබන්නේ කිරීමට සූදානම් පළපුරුදු ක්රීඩකයන් සඳහා පමණක් මේ උපාය සුදුසු.
ආන්තික වෙළඳාම ගැන, එය cryptotrader තැරැව්කරුවකු සිට ණයක් ගනී, කාගේ හමුවේ විනිමය බොහෝ විට ණය මුදලක්, සම පාර්ශවයන් ප්රමාණය සැපයීම මගින් – තාත්තෙ. එම අවස්ථාවේදී ම, පොලී ණය භාවිතා සඳහා අය කරන. මේ අනුව, එය cryptotrader ඉතිරි ඉක්මවූ cryptocurrency තුළ ආයෝජනය කරන්නේ කෙසේද.
ආන්තික වෙළඳාම ප්රධාන ප්රභේද දෙකක් තිබේ: එය දිගු තත්ත්වය වන්නේ, රැස් කිරීම සඳහා හෝ ක්රීඩාවක්, වෙළෙන්දා මේ ගුප්තකේතිත වත්කම් මිල තුළ වර්ධනය වන බව තබන විට, හා කෙටි තත්ත්වය, පහත වැටීමට හෝ ක්රීඩාවක්, අනුපාතය cryptocurrency සඳහා වන මිල අඩු වනු බව යන විට. කෙසේ වුවද, නැගීම මත ගණුදෙණු අතරතුර ගුප්තකේතිත වත්කම් මිල බරපතල ලෙස පහළට නම්, එය යම් තීරණාත්මක ලක්ෂ්යයක් වූ විට, වෙළෙන්දා නිසා ආන්තිකය ඇමතුමක් ඔහුගේ තැන්පතු සියලු නැති විය හැකි – මෙම ගනුදෙනුවේ තැරැව්කරුවන් විසින් වසා බල, වෙළෙන්දා ගිණුම වෙත අරමුදල් එකතු කර නැත නම්,. මෙම ණය සඳහා තර්ජනය යටතේ නම්, විනිමය වෙළෙන්දා ගේ ආන්තිකය ගිණුමේ තැන්පත් සිට අහිමි අඩු කර ගැනීමට අයිතියක් තිබේ.
විට වෙළඳුන් අවස්ථා තිබේ, පළමු වරට බරපතල හානි මුහුණ දෙන්න වුණා කරන, අනුපාත ඉහල අතර, ඒ වෙනුවට පාඩු පිළිගැනීමට ඔවුන්ගේ තනතුරු නැවත දිනා ගැනීමට තීරණය. එය බොහෝ විට වැඩි පාඩු පවා කිරීමට යොමු කරයි.
අදාළ තනතුරු:
Blockchain පුවත් 30 ජනවාරි 2018
ගර්හා දියත් විය හැක ...
තැපැල් සංචලනය
ඔබමයි ඊ-මේල් මගින් පිලිතුරු දෙන්න අවලංගු කරන්න
ඔබේ ඊ-මේල් ලිපිනය පළ කරනු නොලැබේ. අවශ්ය ක්ෂේත්ර සලකුණු වේ *
විද්යුත් තැපෑල *
මෑතකාලීන තැපැල්
පිටු පෙළ ගැස්ම
බල ගැන්වුයේ වර්ඩ්ප්රෙස් සහ වෙලින්ටන්.

multiplayer android ගේමක් ( 1 2)
«--¤ ඕනම Android device එකක් 1-Click ROOT කරමු ¤--» ( 1 2 3 ... Last Page)
Sarigama _ සරිගම (2016) සිංහල සම්පූර්ණ චිත්‍රපටය...
Marusira Theme එක තියනවද?
ඕන අයට ඕනම වේලවක Phone එකෙන් බලන්න 21++ ( 1 2 3 ... Last Page)
සිංහල ෆිල්ම් / සිංහල හඬකැවූ කාටූන් / චිත්‍ර&# ( 1 2 3 ... Last Page)

ආදරය දුකක්: මේ එකම එක ඇත්තම කතාවක්- අපි
මේ එකම එක ඇත්තම කතාවක්- අපි
රොහාන් හැම තිස්සෙම හිතුවේ මන් අතීතය අමතක කරලා ජිවිතේ අලුතෙන් පටන් ගන්නවා බලන්න. ඒ දවස් වල ඔහොම මාස දෙකක් විතර අපි දෙන්න පංති ගියා ඒ වගේම මම එයාගේ හැම ඉගෙන ගන්න වැඩකටම උදව් කරා එයා වෙලාවකට චැට් එකෙන් පවා එයාට ඉගෙන ගන්න එව්වා ඇහුව.
අහ්.... ඉවරයි වගේ පෙනුනට ඉවර නෑ වගේ. හ්ම්ම්...
මාරම ලස්සන කතාවක්..ඇත්තම වෙන්න ඕන මේක නම්...
නිරෝගී වේවා෴දීර්ඝායු වේවා෴ සැප වේවා෴චිරං ජයතු!!!
මේක හැරෙන්නේ කොයි පැත්තටද කියලා හිතා ගන්න බෑනේ
මේ ඇත්තම නේද?
ඇත්තම නෙවේ නම්...
මේ වගේ කතා ඇත්තටම වෙනවා...ඒවයින් මිනිස්සු විදවනවා
මේ එකම එක ඇත්තම කතාවක්- අවසානය
මේ එකම එක ඇත්තම කතාවක්- වෙන්වීම

පාර්ලිමේන්තු වාහන සංචිතයෙන් බස් රථ 02 ක්, යතුරුපැදි 01 ක් සිවිල් ආරක්ෂක බලකායට – Vimasuma
විද්‍යා හා තාක්ෂණ
වීඩියෝ දර්ශන
නාවික හා ප්‍රවාහන
කර්මාන්ත හා වාණිජ
මහා නගර හා බස්නාහිර සංවර්ධන
විදුලිබල හා බලශක්ති
අමාත්‍ය මණ්ඩල තීරණ
වෙළඳ ප්‍රචාරණ
පාර්ලිමේන්තු වාහන සංචිතයෙන් බස් රථ 02 ක්, යතුරුපැදි 01 ක් සිවිල් ආරක්ෂක බලකායට
පාර්ලිමේන්තු වාහන සංචිතයෙන් බස් රථ 02 ක්, යතුරුපැදි 01 ක් සිවිල් ආරක්ෂක බලකාය වෙත පරිත්‍යාග කිරීම අද (2017.08.09 ) දින පෙරවරුවේ කථානායක කරු ජයසුරිය මහතා අතින් සිදුවිය.
සිවිල් ආරක්ෂක බලකාය වෙනුවෙන් එහි අතිරේක අධ්‍යක්ෂ ජනරාල් රියල් අද්මිරාල් හේමාල් ප්‍රනාන්දු මහතා විසින් එම පරිත්‍යාගය භාරගනු ලැබිනි.
මෙම අවස්ථාවට පාර්ලිමේන්තු මහලේකම් ධම්මික දසනායක, කාර්ය මණ්ඩල ප්‍රධානී නීල් ඉද්දවෙල, සහකාර මහ ලේකම් කුෂානි රෝහනධීර යන මහත්ම මහත්මීහු එක්වූහ.
Previous Previous post: මහනුවර නගරය පරිපූර්ණ මහානගරයක් හැටියට පියවරෙන් පියවර දියුණු කරනවා. – ඇමති පාඨලී
Next Next post: තුර්කියේ හිටපු අග්‍රාමාත්‍යවරයෙකු වන මහාචාර්ය අහමඩ් දව්ටොග්ලු ලංකාවට
විමසුම ලංකාවේ තිබෙන ප්‍රමුකතම සිංහල පුවත් වාර්තා කරන අන්තර්ජාල වෙබ් අඩවියක් වන අතර එමගින් ලංකාවේ සිදුවන උණුසුම් පුවත් එසැනින් සහ වඩාත් විස්තරාත්මකව ලබා ගැනීමේ හැකියාව පවතී
අපගේ පුවත් ලිපියක් ගෙන්වා ගැනීමට කරුණාකර ඔබගේ ඊ-තැපැල් ලිපිනය හා අනෙකුත් විස්තර ඇතුලත් කරන්න.
ඉක්මන් සබඳතා
© 2001-2015 ලංකා බිස්නස් ඔන්ලයින් (පුද්ගලික) සමාගම සියලු හිමිකම් ඇවිරිණි.
නිර්මාණය: ලංකා බිස්නස් ඔන්ලයින් (පුද්ගලික) සමාගම

තරුණියන් රවටා නිරුවත් ඡායාරූප ගත් අයෙක් අත්අඩංගුවට
Home » What's Hot? » තරුණියන් රවටා නිරුවත් ඡායාරූප ගත් අයෙක් අත්අඩංගුවට
පාසල් ශිෂ්‍යාවන් සහ වෙනත් තරුණියන්ගේ නිරුවත් ඡායාරූප ලබාගෙන අන්තර්ජාලයට මුදා හැරීමේ සිද්ධියකට සම්බන්ධ සැකකරුවෙකු අත්අඩංගුවට ගැනීමෙන් පසු මෙම මස 20 වැනිදා දක්වා රක්‍ෂිත බන්ධනාගාර ගත කරන ලෙස පානදුර මහේස්ත‍්‍රාත් අධිකරණය අද නියෝග කර තිබේ.
මෙම සැකකරු අන්තර්ජාලය යොදා ගනිමින් ෆේස්බුක් සමාජ ජාලය ඔස්සේ පාසල් සිසුවියන් සහ තරුණියන් ඇසුරු කිරීමෙන් පසු ඔවුන් රවටා නවාතැන් පොලවලට ගෙන ගොස් බිය වද්දා නිරුවත් ඡායාරූප ලබාගෙන ඒවා අන්තර්ජාලයට මුදාහැර ඇති බවට ඔහුට චෝදනා එල්ලවී ඇත.
කෙසේ වෙතත් සැකකරු ලග තිබී පොලිස් අත්අඩංගුවට පත්වූ පරිගණකයක් ඩී.වී.ඩී තැටි 08ක් සහ පෙන් ඩ‍්‍රයිව් දෙකක් මෙහිදී අධිකරණයට ඉදිරිපත් කෙරුණු අතර ඒවා මොරටුව විශ්ව විද්‍යාලයේ පරිගණක විශේෂඥයින් ලවා පරික්‍ෂා කර වාර්තාවක් ලබාදෙන ලෙස පානදුර ප‍්‍රධාන මහේස්ත‍්‍රාත් රුචිර වැලිවත්ත මහතා නියෝග කර තිබේ.
සැකකරු වාද්දුව ප්‍රදේශයේ පදිංචිකරුවෙකි.
අනික් අයටත් මේ ගැන කියන්න:
ආණ්ඩුවෙන් ඉවත්වූ 16 දෙනා මහින්දට එක්වෙයි
ඒ.බී ඩිවිලියස් ක්‍රිකට් දිවියට සමුදෙයි

ප‍්‍රධාන පුවත්
උණුසුම් පුවත්
ලෝ ප‍්‍රකට ආයතනයක් පොලිස්පති පූජිත ‘හොඳම සේවකයා’ සම්මානයෙන් පුදයි..
පොලිස්පති පූජිත ජයසුන්දර මහතා 2017 වසරේදී ශ‍්‍රී ලංකාවේ හොඳම සේවා යෝජකයා ලෙස සම්මාන දිනාගෙන ඇත.
මෙම සම්මානය පිරිනමා ඇත්තේ මානව සම්පත් කළමණාකරණය ගැන නිරීක්ෂණය හා අැගයීම් සිදු කරන World HRD Congress ආයතනය විසිනි.
මෙම සම්මානය දිනා ගත් අවස්ථාවේ පොලිස්පතිවරයාගේ නිල ෆේස්බුක් ගිණුමේ ඇති පින්තූර
17 Comments to “ලෝ ප‍්‍රකට ආයතනයක් පොලිස්පති පූජිත ‘හොඳම සේවකයා’ සම්මානයෙන් පුදයි..”
බොරු සම්මාන දෙන්න…… බොරු යුධ අපරාධ චෝදනා කරන්න……… අටවා ගත් ආයතන ලොව පුරා ක්‍රියාත්මක වෙන බව මේ සිද්ධි වලින් මනාව ඔප්පු වෙනවා.
මේවා ගැන පුදුම වෙන්න දෙයක් නෑ .
අර ලෝක සාමය ගැන මෙලෝ දෙයක් නොකරපු ලෝකේ පුරා යුද්ද ඇතිකරපු නිග්‍රෝ කාරයා ඔබාමා කියන පිස්සා ඇමෙරිකාවේ ජනාධිපති වූ ගමන් ඌට නොබෙල් සාම තෑග්ග දුන්නේ .අඩුගානේ ඌ බලයට ඇවිල්ලා අවුරුදු හතරක් ගිහිල්ල තිබුනානම් මොනව් හරි බොරුවක් කියන්න තිබුනා ඌ අහවල් දේ කළා කියල .නමුත් ඌ පත්වුණු ගමන් නොබෙල් තෑග්ග ලැබීම විහිළුවක් .එහෙවු එකේ මේ පොලිස්පතිට ඔය තෑග්ග ලැබීම ගැන අපිටනම් පුදුමයක් නෑ ,සමහරවිට මිනිහගේ සහෝදරයෙක් හෝ නෑ කෙනෙක් ඔය සංවිදානයේ ලොකු කකුලක් වෙන්න ඇති .
හැබැයි ඔය තෑග්ග දෙන්න යන වෙලාවේ කියපු සයිටෙෂන් මෙතෙන පල කරානම් හරිම ප්‍රයෝජනවත් අන්න එතකොට බලාගන්න තිබුනා මිනිහා ඔය කියන දේවල් ඉෂ්ටකරලාද කියල .
පසුගිය කාලයත් එක්ක බලනකොට අපරාධ කරුවන් නීතියේ රැහැනට හසුකර ගැනීම අතින් වර්තමාන පොලිස්පති තුමා ඉතා ඉදිරියෙන් සිටිනවා.
ඒ නිසා සම්මානයට අවමන් නොකර එතුමා පොලිස් සේවයට අත්කරදුන් ප්‍රගතිය ගැන හොයා බැලීම වටිනවා.
අඩුපාඩු තිබෙන මුත් අපි යම්කිසි දුරක් ඉදිරියට පැමිණ තිබෙනවා.
පොලිස්පති තුමනි, තවත් ඉදිරියට යාමට ඔබට ශක්තිය ලැබේවා!
මහනුවර ධර්මරාජෙ කොල්ලෙක්, සුභ පැතුම් සර්
මේ සංවිදානය අසරණ අයට මානසික සුවයක් දෙන්න යම් යම් දේ කරන ආයතනයක් වෙන්න ඕනා .අනේ පුලුවන්නම් අපේ ජනපතිටත් “ලෝකේ හොඳම ජනපති “වගේ නම තියෙන සම්මානයක් දෙන්නකෝ ඒ එක්කම අමතක කරන්න එපා ජනපතිගේ අග්‍රගන්‍ය සුවච තේරීම වන අර මහින්ද අමරවීර කියන අසරනයාටත් හොඳම සම්මානයක් දෙන්න
මේක ඉන්දියන් කාරයො අටවා ගත්ත කොන්ග්‍රසයක්. සත පහක වටිනාකමක් නැති NGO එකක්
අර රනිල්ට කරුපයියාට ලැබුන වගේ එකක් තමයි ඕකත් ලෝකෙටම වැඩක් නැති අපතයෝ වැඩ බැරි අයට දෙන සහතික තමයි ඕවා
දන්නෝ දනිති. නමුත් බඩ ගැන පමණක් හිතන අයට මේවා මැජික් තමයි.
‘අපි තරහයි’ ඉවරයි.. ‘අඹ යාළුවෝ’ ඇරඹේ.. ජාතික ආණ්ඩුවේ තව දුරටත් ඉන්නා බව ශ‍්‍රීලනිප පාර්ලිමේන්තුවට නිල වශයෙන් කියයි..
බස් රථයක් පුපුරා යයි.. හමුදාවේ 12ක් ඇතුළු 19ක් රෝහලේ.. ත‍්‍රස්ත ක‍්‍රියාවක් නොවෙයිලූ[Video/Photo]
රනිල් සමග එජාප ආණ්ඩුව පැත්තේ වාඩිවෙන්න ලැජ්ජයි.. පාර්ලිමේන්තු ආවත් ශ‍්‍රීලනිප ඇමතිවරුන් සභා ගැබට නොයති.. තැන තැන රස්තියාදුවේ..
ශ‍්‍රීළනිප මධ්‍යම කාරක සභාවේ බලය අහිමි වේ.. ජාතික ආණ්ඩුව අවසන්..
රනිල් ඉවත් කරනවා.. අලූත් සන්ධාන ආණ්ඩුවේ සාකච්චා සාර්ථකයි..- සුසිල්
විපක්ෂ නායක ධුරය මහින්ද රාජපක්‍ෂට..
ජනපති කියූ පරිදි අපි 96ම එකට හිටගත්තා.. ජනපති රනිල් රකිමින් එජාප ආණ්ඩුවක් හැදුවා..- JO
රනිල් අගමැතිකමේ දිගටම සිටිය යුතුයි.. ශ‍්‍රීලනිප ඇමතිවරුන් ලිපියකට අත්සන් තබා දෙති..
පූජිත පොලිස්පති ධුරයෙන් ඉවතට.. තානාපති කමක්..?
පොලිස්පති පූජිත ජයසුන්දර මහතා එම ධුරයෙන් ඉවත් වනු ඇතැයි දේශපාලන ආරංචි මාර්ග උපුටා දක්වමින් මාධ්‍ය වාර්තා පල කර ඇත. ජ්‍යෙෂ්ඨ නියෝජ්‍ය
ශ්‍රී ලංකා පොලිස් ගීතය වසර 151කට පසුව ප‍්‍රථමවරට දෙමළ බසින් පරිවර්තනය කොට උතුරේදී වාදනය කෙරෙයි..
මුලතිව්වලට සියලු පහසුකම් වලින් යුත් පොලිස් ස්ථානයක් වෙනුවෙන් පොලිස්පති මුල්ගල තබයි…
මෙතෙක් කල් මුලතිව් දිස්ත්‍රීක්කයේ තාවකාලිව පවත්වාගෙන ගිය පොලිස් ස්ථානය වෙනුවට සියලු පහසුකම් වලින් යුත් පොලිස් ස්ථානයක් වෙනුවෙන් පොලිස්පති
වෙනත් පුවත්
පොලිස් නිලධාරීන්ගේ චිත්ත ධෛර්ව වර්ධනය කිරීම සදහා පැවති වැඩමුළුවකදී පොලිස්පති පූජිත ජයසුන්දර මහතා ඉතා හැගුම්බර විය. සභාව අමතමින් සිටියදී
විධායක ජනාධිපති ඉදිරිපිට උත්සව සභාවක් අමතමින් මහාචාර්ය සරත් විජේසුරිය පොලිස්පති නිර්වස්ත්‍ර කරයි..[Video]
ජනවාරි 8 වෙනිදා පත්කල ආණ්ඩුවේ ශේෂ පත්‍රය දිහා බලන විට එය ඉතා නරක තත්ත්වය ඇති බැව් ප්‍රකාශ කල සාධාරණ සමාජයක් උදෙසා වූ ජාතික ව්‍යාපාරයේ
අනිකා විඡේසූරිය මහත්මිය භාණ්‌ඩාගාර බැඳුම්කර ජනාධිපති කොමිසම හමුවේ හිටපු මුදල් අමාත්‍ය රවි කරුණානායක මහතාට එරෙහිව සාක්‍ෂි දුන් නිසා තමා ඇයට මරණීය
පර්පචුවල් ටෙ‍්‍රෂරීස් සමාගමේ අධ්‍යක්‍ෂ අර්ජුන් ඇලෝසියස් විසින් මිලදී ගෙන හිටපු මුදල් ඇමැති රවී කරුණානායක මහතාට දුන්නේ යැයි කියන ‘මොනෑක්’ නිවාස
අපේ දුක ඇහුවේ යහපාලන ආණ්ඩුව විතරයි..- පොලිස්පති
පොලීසියේ ඉල්ලීමට පැහැදිලිවම ඇහුම්කන් දුන්නේ යහපාලන රජය බව පොලිස්පති පූජිත ජයසුන්දර මහතා පවසයි. යුද්දය අවසාන වීමත් සමග පොලීසියට

ඉදින් මම පාදඩයෙක් බව පවසමි.
"වරෙං උඹට යාළුවෙක් පෙන්නන්න." ජංගම දුරකථන කඩයකට ඔහු මා ජංගම හදවත කැඳවයි.
"මේ තමයි මංජුල."
"දන්නවා. මට මතකයි." ඔහු හිනැහෙයි. මම ඔහුට "වනක්කම්" කියමි. ඔහු වෙනින් කවුරුත් නොව "ලෙනින්" ය. රාවය නිවසින් පළකළ "ආදවන් පත්තරේ‍" නියමුවා ව සිටි ආරුමුගම් සිවඥානම් සහෝදරයාගේ ජ්‍යේෂ්ඨ පුත්‍රයා ය. "සිවා" සමඟ වැඩකළ අතීතය පින්නේ පෙඟී ගොසිනි. බිලගෙවා ගන්නට බැරිවීම නිසා ඔහුගේ ප්‍රාණ නිරුද්ධ සිරුර ප්‍රාණ ඇපයට තබා ගත් ඇපලෝ රෝහල අද ආරක්ෂක අමාත්‍යංශය යටතට පවරාගෙන ඇත.
උතුරේ සැරිසැරූ බොහෝ විට මට සිවා බොහෝ දෑ කියා දුන්නේ ය. ජීවිතය ගැන ය. ඉන් දේශපාලන සුවඳ වහනය විය. මට සිවා සිහිපත් වූයේ කාලන්තරයකට පසුව ය. ලෙනින් අබියස ය. පාදඩකම් නම් එහෙම ය.
මම අජ්ජාටත් ඔහු සමඟ සිටි ඇල්කොහොල් සගයාටත් ගාලුපාරේ ඇදවැටෙන්නට පහර දුනිමි. ඒ මගේ පාදඩකමේ හැටි ය.
මම නයනහාරිට කතා කළෙමි.
ඇය සිරිපාල අබේනායක සහෝදරයාගේ දියණියකි. අබේනායක සහෝදරයා බොහෝ විට අප සමඟ මුහුවුණු "වමේ" සගයෙකි. වෘත්තීය සමිති ක්‍රියාකාරිකයෙකි. ඔහු 80 වර්ජනය තුළ පවා සිටියකු විය. හෘදය සාක්ෂියේ මිනිසෙකු වන අබේනායක සහෝදරයා යුද විරෝධියෙකි. හේ, ජාතින් සතු ස්වයං නිර්ණය පිළිගත්, වමේ ලිට්මස් පරීක්ෂාවෙන් සමත්වුණු සටන් සගයෙකි. ඔහුත් පින්තූරකරුවෙකි. ඔහුගේ දියණියගේ කැමරා ඇසට හුස්ම වැටෙන්නේ කොහොමදැයි දැන් ඉතින් අපට සොයන්නට ඕනෑ නැත.
ඉදින් මම අතීත 'මල් තුහින' පයෙන් ලිහමින් ඇගේ ඇගේ අනතීත හදවත හරහා යාපනය දෙසට ඇවිද යමින් සිටිමි.
මට ලයනල් වෙන්ට්ඩ් එන්නට බැරි ය. එහෙයින් රාමු ගත කොට බිත්තියේ එල්ලූ පින්තූර දැකබලා ගන්නට බැරි බව ඇත්තකි. ඒත් රාමුගත නොකළ එම පින්තූරම බිත්තියෙන් මුදා දැක බලා ගැනීමට කවර බාධාවක්ද?
ඇය මට සියලු පින්තූර එවා තිබුණා ය. අප කතා කරන්නට පටන් ගත්තේ ඉන් පසුව ය.
"කැමරාව අතට ගත්තම මට පේන්නෙ මනුස්ස හැඟීම්. දකුණෙදි වුණත් ඒක එහෙම්ම තමයි. ඒවා මනුස්සයගෙ මතුපිට රූප නෙවෙයි. යාපනේ ඉන්නෙත් අපේ මිනිස්සු. මගේ නෑයෝ." ඇය එහෙම කියන්නී ය.
මම ඇගේ යාපනේ ඇගේ නෑයින් හා කතා කරමින් මගේ කතාව කියන්නට පටන් ගනිමි. ලොව එතෙක් මෙතෙක් පහළ වූ විශිෂ්ඨතම "භූදර්ශන පින්තූර" විශාරදයකු වන ඇන්සල් ඇඩම්ස් පමණක් සහයට කැඳවමි. ඔහු මෙසේ පවසයි.
"ඔබ පින්තූරයක් නිර්මාණය කරන්නෙ කැමරාවෙන් විතරක්ම නෙවෙයි. ඔබේ පින්තූරෙ මැවෙන්නෙ ඔබ එතෙක් දැක තිබුණු සියලුම පින්තූර, ඔබ එතෙක් කියැවූ සියලුම පොත්, ඔබ එතෙක් ඇසූ සියලුම සංගීතයන් විතරක් නෙවෙයි ඔබ එතෙක් ආදරය කළ සියලුම මිනිසුන් හරහා."
යළිත් ඇන්සල් ඇඩම්ස් කැඳවන්නට අවසර! "ඔබ පින්තූරයක් ගන්නවා නෙවෙයි, ඔබ පින්තූරයක් හදනවා." ඇන්සල් ඇඩම්ස් පවසයි. නයනහාරි 'මල් තුහින නොවේ මේ යාපනේ' යැයි කියන්නේ ඇගේ දාර්ශනික සමාජ කියවීම ඔස්සේ ඇය ස්ථාන ගත කරන පින්තූර අපට පෙන්වමිනි. ඒවා හුදෙක් 'අරගන්නා ලද පින්තූර' නොවේ. ඒවා හදන ලද්දේ වෙයි. හැදීම යනු කලින් 'සෙට්' කිරීම නොවේ. ඉරේ වේදනාව ඇය දනී. වේදනාවේ වර්ණය ඇය දනී. ඇය අප ඉදිරියට රැගෙන එන්නේ වේදනාවේ පසුබිමයි. පින්තූරයක් හැදීම යනු නිශ්චිත මොහොතේ නිශ්චිත තැන හිටගැනීමට ඇති ප්‍රඥාවයි. ලංකාව බඳු සන්දර්භයක නම් ඊට නිශ්චිත දේශපාලන අදහසක් තිබිය යුතුයැයි මම අදහමි. නිශ්චිත යනු නොවැනෙනාසුළුභාවයි. ඊට කැමරාවට අමතරව මනුස්සකම තිබිය යුතුය.
ඇන්සල් ඇඩම් මෙසේ පවසයි. "හොඳ පින්තූර වලට අදාල කොන්දේසි, අණපනත්, නීතිරීති කියල දේවල් නෑ. තියෙන්නෙ හොඳ පින්තූර කියල දෙයක් විතරයි."
ඇය මට මෙසේ පවසන්නී ය.
"මං සිංහල, ඒක ඇත්ත. නමුත් මං යුද විරෝධියෙක්, මිනිසුන්ට සමාන අයිතියක් තිබෙන බව විශ්වාස කරන්නෙක්, ප්‍රචණ්ඩත්වය අනුමත නොකරන්නෙක්. මනුස්සකමට ආදරය කරන්නෙක්. මං යාපනයට ආදරේ කරන්නෙ මේ සියල්ල හින්දා. යාපනේ මිනිස්සු මගේ නෑදෑයො වෙන්නෙ මේ සියල්ල හින්දා. කොටින්ම මං යාපනේ පින්තූර ගන්නෙ මේ සියල්ල හින්දා."
යාපනයේ ජීවිත ගැන මං අපමණක් දෑ ලියා ඇත. අවසන් වරට 2008 වසරේ මමත් අතුලත් යාපනයේ ගිය අවසන් ගමනේදී මෙසේ ලීවෙමු.
"යාපනය නගරය දහවලට වෙනදා මෙන්ම කඩිසරය. දහවල ඉක්ම යමින් පවතිද්දී වෙනදාටත් වඩා කඩිසරය. සන්ධ්‍යාවේ පූර්ව අවධිය එළැඹෙද්දීම පොදු වෙළඳ පොළ මෙන්ම නගරයේ කඩ සාප්පු වීදි ද ඉබි යතුරු ලෑම අරඹයි. සවස තුන වන විට කඩිගුලක් මෙන් කැළඹෙන නගර මධ්‍යයේ වන මධ්‍යම බස් නැවතුම් පළ හතර වන විට හිස් ලූ ලූ අත දුවන ජනතාවගෙන් හිස් වී ශාන්ත ස්වභාවයක් උසුලයි. පහ පමණ වන විට මුළු නගරයම උපශාන්තය. ඉඳහිට යනෙන ත්‍රී රෝද රථයක් යතුරු පැදියක්, පාපැදියක් මිස අන් කිසිවකුත් නැති නගරය අරක්ගෙන සිටින්නේ හමුදා සොල්දාදුවන්ම පමණි."
මම හිස්වැස්ම ගලවා නයනහාරිට සමාචාරකොට හිස් අවකාශය දෙස බලමි. ඇගේ නොසැලෙන යාපනේ අහස විත් මා ඡායාරූප අතරට කැඳවයි. වලාකුළු සහිතකමට ද, වලාකුළු රහිතකමට ද අර්ථයක් තිබේ. ඇතැම් තැනක ස්වර්ගීය ආලෝකය පතිත වේ. ආලෝකයට එරෙහිව පින්තූර ගැනීමට නම් ආලෝකය වෙනුවෙන් පින්තූර ගැනීමට හිත හදා ගත යුතු ය. ආලෝකය හා අන්ධකාරය අතර ඇති අන්තරය ජීවිතය ගැන මහා පදාසයක් අත්පත් දෙන්නේ එවිට ය.
වරක් මම මාසයක්ම යාපනේ නැවතී එහි අඟලක් නෑර කරක් ගැසුවෙමි. සියලු කොදෙව් තරණය කළෙමි. එකදිගට ලිපි ලීවෙමි. මා සමඟ සිටියේ පින්තූර කලාවේ දැවැන්තයකු වූ බුද්ධික වීරසිංහ සහෝදරයා ය. ඔහු මට බොහෝ දෑ කියා දුන්නේ ය. ඔහුගේ කැපවීම මට නිහඬව බොහෝ දෑ පහදා දුන්නේ ය. ඔහුගේ පින්තූර මා තුළ නැඟී මා සසල කරනා හඬ තවමත් ඇසෙනවා වැන්න. ඒත් ඒ මොහොතේ මා අත කැමරාවක් තියා කැමරාවක් අත දැරීමේ සේයාවක්වත් තිබුණේ නැත.
දැන් මා අත කැමරාවක් තිබේ. ඒත් යාපනය ඇත්තේ හැතැප්ම දහස් ගණනක් එපිටිනි.
මේ කවර පාදඩකමක්ද?
ඒත් මා ජීවිතය අත්හරින්නේ නැත. ඇන්සල් ඇඩම්ස් මා වෙනුවෙන් ලයනල් වෙන්ට්ඩ් කලාගාරය වෙත යන්නට එකඟ ය. ඔහු කලාගාරයට පය නොතබාම මා වෙනුවෙන් නයනහාරිට මෙසේ පවසයි.
"වෙන දෙයක් නෙමෙයි, ජීවිතයම තමයි ඔබේ කලාව. සුපරික්ෂාකාරී, විවෘත හදවත තමයි ඔබේ කැමරාව. ලෝක දෘෂ්ටියෙ ඇති ඒකත්වය තමයි ඔබේ සේයා පටලය. ඔය දීප්තිමත් ඇස් දෙකත්, ඔය සැහැල්ලු සිනහවත් තමයි ඔබේ කලාගාරය."
වෙනත් සබැඳි _
මේ වියමන ඔබේ මූණු පොතට එක් කරන්න-
ගී කිය(ව)මු
කැත මත ලස්සන සෙවීම- සරද සමරසිංහ ප්‍රබන්ධ ප්‍රවේශය
හිත් මත බර අඩි තබමින් "සහෝදරයා" නික්ම ගිය පසු...
ඔටුවන් එක්ක නිදිවදින "බල්ලොත් එක්ක" බෑ.....!
බූන්දි නව ඊමේල් ලිපිනය- editorial@boondi.lk
ජීවිතය මොනවා හෝ කරන්නැයි මට බලකරයි; ඉතින් මම චිත්‍ර අඳින්නෙමි!
කතා-බස්_ "පියවරු සහ පුත්තු"- සුමති සිවමෝහන් සමග කතාබහක්
(සමන් එම්. කාරියකරවන) මේ වසරේ මාර්තු මාසයේ දී ඉන්දියාවේ හයිද්‍රාබාද්හි පැවති ඉන්දියානු ලෝක සිනමා උලෙළේ දී හොඳ ම චිත්‍රපටයට හිමි ජූරි සම්මානය දිනා... [More]
කතන්දර_ "අලි සෙල්ලං හා ලෙල්ලං!" [ළමා කාටූන් වීඩියෝව]
පරිවර්තන_ මගේ බිරිඳගේ ඇස් හිරු වගේ නෑ
හිම සුදු වී නම් ඇගේ පියයුරු අවපැහැ මන්ද?
මා රෝස, රතු හා සුදු පෑ රෝස මල් දැක තිබේ,... [More]
(ජනිත් විතාරණගේ) අත තබා දිවුරන්න පුළුවන් ස්වාමිනි බොරු නෙවෙයි කියලා
කරන්නම වෙන දෙයක් නැති තැන ගියේ එතනට අම්මපල්ලා
පහන් කොච්චර එළිය දුන්නත් කැඩුන පසු කුණු ගොඩට හින්දා... [More]
(සදර්ශී කුසුම්වර්ෂා රණසිංහ) සමහර ගැහැණු- පිරිමි ජීවිතයේ බොහෝ මධුර දෑ සඟවාගෙන ඇවිදින පොත් බඳු ය. නැත්නම් තාලයක් ඇති කවි බඳු ය. හුදෙක් මනුස්ස... [More]
අදහස්_ කුණු වී දුඟඳ හමන මජර ජනමාධ්‍ය සංස්කෘතියට එරෙහිව කුමක් කරමුද?
(සුරෝෂන ඉරංග) අපේ රටේ මාධ්‍ය සංස්කෘතිය පවතින්නේ කුණු වී දුඟඳ හමන තත්ත්වයක බව අමුතුවෙන් පැවසිය යුතු නැත. එය අපේ රටේ දේශපාලන සංස්කෘතිය... [More]
(ඩෙස්මන්ඩ් මල්ලිකාරච්චි) කාල් මාක්ස්ගේ 200 වෙනි උපන්දිනය කොළඔ මහවැලි කේන්ද්‍රයේදී පසුගිය 11 වෙනි දින සමරනු ලැබුවේ කාල් මාක්ස්ගේ ප්‍රාග්ධනය කෘතියේ 3 වෙනි... [More]
(ඩිල්ෂානි චතුරිකා දාබරේ) මෙම ලිපිය ආචාර්ය ලෙස්ටර් ජේම්ස් පීරිස්ගේ අදහස පරිදි සුමිත්‍රා පීරිස් විසින් නිෂ්පාදනය කරන්නට යෙදී, මෑතකදි තිරගත වූ වෛෂ්ණාවී සිනමාපටය සම්බන්ධයෙනි.... [More]
(වජිර කාන්ත උබේසිංහ) මල් පිපෙන එකයි මිනිස්සු හැදෙන එකයි වෙනස්. මොකද මල් කොච්චර ලස්සන වුනත් මල් පුබුදුවන්න අවශ්‍ය ජලයයි, සුර්යාලෝකයයි විතරයි. මේවා කොපමණ... [More]
සිත්තර_ "දූපතෙන් එහා කලාව ගැන අවදියෙන් ඉන්න වෙනවා!"- ප්‍රගීත් රත්නායක
(කසුන් සමරතුංග) චිත්‍රයක් යනු නිහඬ කවියක් යැයි කියනු ලැබේ. එනයින් ගෙන බලන කල ප්‍රගීත් රත්නායක යනු කැන්වසය මත, අපේ පරපුරේ නිහඬ කවි... [More]
කතන්දර_ විරාම ලකුණු
(යශෝධා සම්මානි ප්‍රේමරත්න) "රායා, ඔයාට තේරෙනවද මම කියන දේ?" මම එකපාරටම පොළොවට වැටුනා. පොළව තිබුනේ බිම් මට්ටමට තට්ටු විසි එකක් උඩින්, කලබල නගරයක... [More]
ඔත්තු_ කවි පොත් තුනක්- මැයි 26

lanka C news _ ජනපති මෛත‍්‍රීට චන්ද්‍රිකාත් විරුද්ද වෙයි.. තම පියාවත් එසේ නොකල බව කියයි..
ප‍්‍රධාන පුවත්
උණුසුම් පුවත්
ජනපති මෛත‍්‍රීට චන්ද්‍රිකාත් විරුද්ද වෙයි.. තම පියාවත් එසේ නොකල බව කියයි..
කිසිම පුද්ගලයෙකුට මරණ දෟවම දෙනවාට තමන් මෙන්ම තම පියාද විරුද්ද බව හිටපු ජනාධිපතිනි චන්ද්‍රිකා කුමාරතුංග මහත්මිය සදහන් කරයි.
කෙසේ වෙතත් මත්ද්‍රව්‍ය ජාවාරුම්කරුවන්ට පමණක් සීමිතව මරණ දණ්ඩනය ක‍්‍රියාත්මක කල යුතු දැයි තමනටද දැන් ප‍්‍රශ්නයක් ඇති බවද ඇය කියා සිටියාය.
ස්ථිරවම එල්ලම්ගස ක‍්‍රියාත්මක කරන්නේ යයි ජනාධිපති මෛත‍්‍රීපාල සිරිසේන මහතා විසින් ඊයේ දිනයේ යලිත් තහවුරු කරන ලදී.
අවුරුදු 11දී එල්ලුම්ගහට විරුද්ධව රචනයක් ලියලා මම පළවෙනි තෑග්ගත් දිනුවා – හිටපු ජනපතිනිය
23 Comments to “ජනපති මෛත‍්‍රීට චන්ද්‍රිකාත් විරුද්ද වෙයි.. තම පියාවත් එසේ නොකල බව කියයි..”
උකුස්සා says:
හොද වෙළද දැන්වීමක් වෙයි ……..හික්….හික්…..හික්….
ඔබ අනුන්ට පහර දුනහොත් ඔබ ට ද පහර වදිනවා ඇත. මිනිසකුගේ ගෙල හිර කර මැරුවොත් ඒ පව පඩිසන් දෙනු ඇත
මත්ද්‍රව්‍ය ජාවාරම්කරුවනට මරණීය දණ්ඩනය ලැබෙයි දැන්
මත්ද්‍රව්‍ය ජාවාරම්කාර ලොක්කෝ රජ සැපට
ඒ කියන්නෙ චන්ඳ්‍රිකා නෝනත් ඉස්කෝලෙ ගිහින් තියනව හිටං.
මෙයත් චතුර ⁣වගේ වෙන්න හදනවා…. අවු 11 දී! හික්!
ආහාර සෙල්ෆි වලින් මරණ බියෙන් සිටින කුඩු කාරයන් සතුටු කිරීමට උත්සාහ කිරීමත් ඒවගෙම ගොන් වැඩක් ….
රට ජාතිය අගාදයට යාම පුදුමයක්ද ?
මෙයට විරුද්ධ වන්නේ එක්කෝ කුඩු බොන එකෙකි. නැත්නම් කුඩු ගසන හෝ කුඩු ජාවාරමකට සම්බන්ධ එකෙකි. මරණ දඩුවම ක්‍රියාත්මක නොකරන බව දන්නා කුඩු කාරයා එලියේදී මෙන්ම ඇතුලට දැමූ පසුව වුවද එය කරගෙන යා හැකි නිසා දිගටම ජාවාරම කරගෙන යයි. ඇතුලේ දී එලියට වඩා ආරක්ෂා සහිතව කරගෙන යාමට පහසුකම් පවතී. ඉතිං මෙය නැවැත්වීමට තබා අඩුකිරීමවත් කල හැකිද? මරණ බිය දැනෙන විට අඩුතරමින් දෙවරක්වත් නොසිතන්නේද?. එමනිසා මෙය අනිවාර්යයෙන්ම නීතිගත කල යුතුය.
බුදුන් දවස විසූ රජවරු පවා එල්ලා පමණක් නොව දෙතිස් වධ දී අපරාධ කරුවන් මරා දැමු බව සදහන්ය.
මෙය කර්මානුරූපව පැහැදිලි කිරීමට තැත්කරන අයහට කිව හැක්කේ, මරණකරු මැරීමේ චේතනාවක් අත්සන් කරනු ලබන විධායකයට හෝ එල්ලා මරණ තැනැත්තාට හෝ පෞද්ගලිකව නොමැති බවය. අළුගෝසු තැන විසින් කරනුයේ රැකියාවකි. එය බුදු දහමෙහි පැහැදිලිකොට ඇත්තේ “අත්ල මත තුවාලයක් නොමැතිනම් විෂ අතට ගත්තාට වරදක් නොමැති” බවය. ඒ අනුව මැරීමේ චේතනාවක් නොමැති නම් එයින් කරන්නා හට අගතියක් සිදු නොවන බව පැහැදිලිය. සියල්ල හොදින් විමසා බලා මරණීය දණ්ඩනය පනවන අපරාධ කරුවකු කෙරෙහි එම නියෝගය ක්‍රියාත්මක කිරීමට බැදී සිටිනා අය හට කුමන නම වෛරයක්ද? කුමන නම් මැරීමේ චේතනාවක්ද?
මරණ දඬුවම ද මිනීමැරුමකි
මත්ද්‍රව්‍ය යනු මිනිස් ජීවිත විනාශ කරන දෙයකි. එ නිසා, ඒවා නිෂ්පාදනය, බෙදා හැරීම සහ විකිණීම සාපරාධී ක්‍රියා බව අමුතුවෙන් කිව යුතු නැත. නමුත් මේ දඩුවම, ඒ වරදට සුදුසු ද?
ජනපති ඝාතන රෝ කුමන්ත‍්‍රණය මට කීවේ සමලිංගික කැබිනට් ඇමතියි..- The hindu මාධ්‍යවේදිනිය කියයි..
ජනපතිගේ තනි තීන්දුවට එජාපයේ දැඩි විරෝධය.. ප‍්‍රබල දේශපාලන තීන්දුවක්..
ශ‍්‍රීලනිප ප‍්‍රබලයාගේ නිවසින් ගිනි අවි තොගයක් අත්අඩංගුවට ගනී…
විදුලි දුම්රිය පත්තු වෙයි.. ලොක්කා අත්අඩංගුවට..?
ජනපති ඝාතන රෝ කුමන්ත‍්‍රණය ගැන මා ලියූ වාර්තාව සත්‍යයි.. ඇමතිවරුන් සිවු දෙනෙකු සාක්‍ෂියි..- The Hindu මාධ්‍යවේදීනිය කියයි..
හම්බන්තොට වරාය බදු දී සෙතක් නෑ.. කොළඹ ජැටිය දෙන්න බෑ.. නැවක් නවත්ගන්නත් තැනක් නැතිවෙයි.. වොක්ස්වැගන් කෝ.. හොරණ ටයර් කෝ..- ජනපති කැබිනෙට්ටුවේදී
ජොන්ස්ටන් නිදොස් කර නිදහස් කෙරේ.. මාස ගණනක් නිකරුණේ බන්ධනාගාරයේ.. FCID බේගල් චෝදනා බව සනාථයි..[Video]
ඉන්දීය රෝ ඔත්තු සේවය මා ඝාතන කුමන්ත‍්‍රණයක ජනපති මෛත‍්‍රී කැබිනට් මණ්ඩලයට කියයි..- The Hindu
ඇමරිකාවේ ට‍්‍රම්ප් උන්නැහේගේ ගොන් වැඩක් නිසා ඩොලරය බාල්දු වෙලා..මගේ කාලේ රට සීඝ‍්‍ර සංවර්ධනයක් වුණා..- චන්ද‍්‍රිකා
තම පාලන කාලය තුල යුද්දයක්ද පවතිද්දී ඒක පුද්ගල ආදායම තුන් ගුණයකින් ඉහල නැංවූ බව හිටපු ජනාධිපතිනි චන්ද‍්‍රිකා කුමාරතුංග මහත්මිය පවසයි.
එල්ලා මරන ලයිස්තුව අතට ලැබුනා.. මුලින්ම සිටින පස් දෙනා ජනපති හෙලි කරයි..
මරණ දඬුවම නියම වූ සිරකරුවන් ගේ නාමලේඛනය තමන් අතට ලැබුණු බවත් එහි ඉහළින්ම සිටින්නේ පාකිස්තාන ජාතික යනු පස් දෙනෙකු බවත්
චන්ද‍්‍රිකාට යලිත් මල පනී.. මාධ්‍යට පුප්පා යන්න යයි..
හිටපු ජනාධිපතිනි චන්ද්‍රිකා කුමාරතුංග මහත්මිය කොළඹ පැවති උත්සවයකදී මාධ්‍යවේදීන්ට උත්තර නොදී මග හැර ගියේය. කොළඹදී පැවැති ලංකා මහිලා
චන්ද්‍රිකා කුමාරතුංග හිටපු ජනාධිපතිනියගේ ප්‍රධානත්වයෙන් පවතින ජාතික සංහිඳියා හා ඒකාබද්ධතා කාර්යාලයේ විසින් බුදු දහම විකෘති කරමින් හා අපහාස
‘19’ සංශෝධනයේ හිලක්.. මහින්දට නැවතත් ජනාධිපතිවරණයට වරම්.. ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණයට තීරණාත්මක මූලික අයිතිවාසිකම් පෙත්සමක්..
මෙම කාරණය සම්බන්ධයෙන් ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණයේ මතය ඉදිරිපත් කළ යුතුව ඇති අතර ඒ සඳහා ඉදිරි දිනවලදී මූලික අයිතිවාසිකම් පෙත්සම ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණය
හිටපු ජනාධිපතිනිය යහපාලනය ගොඩනැගීම සඳහා කැප වූ තැනැත්තියක් ලෙස ඇයගේ මේ හැසිරීම විහිළුවක් බවත් එය දැඩිව හෙළා දකින

පූජිත විසින් සටහන් තබන වගයි...: 02 කොටස - මේක මහා උමතුවක්‌, නාදය තියෙනවා, තාලය නැහැ
පූජිත විසින් සටහන් තබන වගයි...
02 කොටස - මේක මහා උමතුවක්‌, නාදය තියෙනවා, තාලය නැහැ
01 කොටස - අප පරාජය වෙලා බැහැ
එපමණක්‌ද නොවේ,
ජය ශ්‍රී මහා බෝධියේ ශාඛාවක්‌ ශ්‍රී ලංකාවට වැඩම වීමේදී ඒ මහා පුන්‍ය පරිත්‍යාගය සිදුකරන අශෝක අධිරාජ්‍යයා මුහුණ පෑ බලවත් ගැටලුවක්‌ විය. එනම් මහා බෝධියෙන් ශාඛාවක්‌ සිඳින්නට රාජ නියෝගයකින් හෝ එකඟකර ගන්නට හැකි කෙනකු මුළු මහත් දඹදිවම නොසිටීමය.
ඔහු එසේ සිතුවේ නැත, එහෙත් එසේ සිතීමට ආසන්නයේ සිටියේය.
"මහා පුදුමයක්‌"
"මොන පුදුමයක්‌ද බොල"
"ඒ ගැන කරදර මොකටද උන් රෑ සැණකෙළියට යන්න ඇති"
"එහෙනං පටන් ගනිමු"
"පොඩ්ඩක්‌ හිටින් තවම සංඥව නැහැ"
"මිථ්‍යාවක්‌ නැතිව ජීවත්වෙන එක මේ රටේ උන්ට බතක්‌ නොකා ඉන්නව වගේ වැඩක්‌. ඒවා ඇත්තදැයි හොයන්ඩ යන එක තමයි අපි අපිටම කරගන්න විකාරේ."
"මං හිතන්නෙ අශ්ව වෙළෙඳ දෙබෑයන්ගෙන් පස්‌සෙ මෙහෙ හිටපු අසේල රජ්ජුරුවො වුණත් මේක දකින්න නැතුව ඇති."
එය දෙකට ගැලවිණි.
එය රන්පතකි.
එහි අර්ථය මෙසේය.
"හරි වැරදියි"
ඔහු තමාටම කියා ගත්තේය.
"රජවරු සිටින්නේ අනාගතයේ වන දේවල් රන්පත් ඉරුවල ලියන්න නොවෙයි. හොඳින් රාජ්‍ය විචාරා සෑහෙන තරමේ ප්‍රසිද්ධියකින් යුක්‌තව මරණයට පත්වෙන්න."
ජාත්‍යන්තර වෙළෙඳ ගමන් මාර්ගයක නොවරදින හා මඟහැර යා නොහැකි නොනිඳන තොටමුණක්‌ වූ එය, ස්‌ථාවර දේශපාලන බල මධ්‍යස්‌ථානයක්‌ වශයෙන්ද විදේශින්ගේ විශ්වාසයට ලක්‌වූ එකක්‌ විය.
යටත් පිරිසෙයින්, ස්‌වකීය ගම්භීර ඇතුළු නුවර ප්‍රකාරයෙන් පිටත පිහිටි ද්වාරග්‍රාම දෙකක්‌වත් මෙහි දිවා රාත්‍රි වෙළෙඳ මධ්‍යස්‌ථාන විය.
මින් එකක්‌ හඳුන්වන ලද්දේ කාලසුමන වෙළෙඳ ග්‍රාමය නමින් වූ අතර අනෙක මහ බතික වෙළෙඳ ග්‍රාමය විය.
අප දැන් සිටින්නේ කාලසුමන වෙළෙඳ පළේය. මේ රාත්‍රි කාලයයි.
සුරාවෙන් මත්වී සිටින රෝමානුකයෙක්‌ අත හාප් එකකි. එහෙත් එතැන ඇති කිසිඳු බෙර වර්ගයක්‌ කිසිවකු විසින් වාදනය කරනු නොලැබේ.
"මේක මහා උමතුවක්‌ නේ, නාදය තියෙනවා, තාලය නැහැ."
යම් රහසිගත රාජකාරියකට අදාලව කටයුතු කරන බව පෙනෙන සේන නමැති එළාර රාජ්‍ය සභාවේ සුළු සෙනෙවියා විසින් බෙර වැයීම සඳහා දැන් සංඥාව ලබා දෙන්නේ අරාබියාගේ පෙරැත්තය නිසා නොවේ.
"අන්න බෙර ගහනවා"
එහෙත් බෝධිය අසල වැලිමළුවේ වැලි අතර සිදුවෙමින් පවතින විපර්යාසය ඔහු දුටුවේ නැත.
කිසිදු හඬක්‌ නොනැගෙන සේ යම් සර්ප විශේෂයක්‌ මෙන් බඩගාමින් ඉදිරියට ඇදෙන පිරිසක්‌ වැලිමළුවේ වැලි අතර සිටිති. හඳුනාගත නොහැකි වනසේ අඳුරු වර්ණ වලින් මුහුණු පාටකරගත් ඔවුන් බැලූ බැල්මට රකුසන් වැනිය, නැත, වලසුන් වැනිය.
කුහන් යළිත් කීවේය.
"හොඳයි එහෙනං පටන් ගනිල්ලා."
කුක්‌කිරාමම් අණ දුන්නේය.
එහෙත්, මේ වනවිට වැලි මතුයෙහි බඩ ගා පැමිණි අය හරියටම පොරෝ කරුවන්ගේ දෙපා අසලය. ඔවුන්ගේ දෑත් යකඩ දඬු බඳුය.
දරුණු ලෙස තුවාල ලබා අඩපණව සිටින කුහන් වෙතට පැමිණෙන, ඇද වැටීම නිසා කිසිදු තුවාලයක්‌ නොලැබූ නන්දි කුහන් වෙතට සමීප වෙයි.
එහෙත්, ඔවුන් අතරින් එකම එක මිනිසකු පමණක්‌ එසේ නොකළේය. ඔහු එළාර රජු සමඟ එකතු වූවා පමණක්‌ නොව ස්‌වකීය දස්‌කම් විස්‌කම් නිසාම එළාර නව ආරක්‍ෂක ව්‍යහයේ ඉහළම සෙනෙවි තනතුරක්‌ද ලද්දේය.
ඔහු නමින් මිත්‍රය.
"තා මා හැඳින්නාද?"
"මා ඉරා දමන්නට එපා, ඔබට ඕනෑ කාරණය මා කියන්නම්."
කුහන් තව බොහෝ දේ කියන්නට උත්සාහ කළමුත් ඊට සවන්දීමේ උවමනාවක්‌ නන්දිට නොතිබුණේය. නැතහොත් මේ ඒ සඳහා කාලය නොවීය. එහෙයින් හේ කුහන් අමතා මෙසේ කීවේය.
තව සුළු මොහොතකින් අඩපණයා වෙතට පැමිණෙන භික්‍ෂූන් වහන්සේ ඔහු වත්තම් කොටගෙන ප්‍රථමාධාර සඳහා ආරාමය තුළට රැගෙන යනු ඇත.
ඉක්‌බිති එහි රැස්‌වන භික්‍ෂූන්ට ඔහු සත්‍ය සඟවා ඔවුන්ගේ අනුකම්පාව ලබාගනු ඇත.
ඒ තමා නන්දි.
03 කොටස - මෙය නපුර පරාජය කරන භූමියක හෙයින්..
වර්ෂ 2010 ජනවාරි දහහත් වන ඉරිදා, දිවයින ඉරිදා සංග්‍රහයෙන් උපුටාගත් මෙම මහරජ ගැමුණු සිනමා තිර රචනයේ නවකතා පරිවර්තනය දෙවන කොටස ක්‍රි.ව. 2016 ක් වූ දෙසැම්බර් මස විසි වන දින පූජිත විසින් සටහන් කරන වගයි...
අවසාන කොටස - ආරණ්‍ය වාසය සංසාර ගමන තරම් දුෂ්කර නැහ...
31 කොටස - මට ශ්‍රේෂ්ඨ සතුරකු මුණගැසී තිබෙනවා
30 කොටස - තව ඉතිරිව තිබෙන්නේ එක සිහිනයක්‌ පමණයි
29 කොටස - කළුගලක්‌ ඇතුලට රිංගන්නේ කොහොමද?
27 කොටස - යුද්ධයටයි ප්‍රේමයටයි තවමත් ගැලපෙන්නේ පරණ...
26 කොටස - ඉඩංගණී යන්ත්‍ර ප්‍රහාරය
25 කොටස - ඉරණමේ මාවත දිගේ ඔහු එනවා ශාරදා
24 කොටස - මා පළා යනවා ඔබත් පළායන්න!
22 කොටස - අවදානම් තත්ත්වයක්‌, කුරුල්ලා පියාසර නොකළ...
21 කොටස - කතී
20 කොටස - රාජ කුමාරවරු බොරු කිව්වට ගොවියෝ බොරු කිය...
19 කොටස - රාජ්‍ය විචාරන්නට මට කම්මැලියි
17 කොටස - මේ ඉන්නෙ ගොපලු දෙවියොද කියල මං බය නිසා
15 කොටස - මිනිසකුට මිනිසකු විය නොහැකි නම් රජෙකු ද ...
14 කොටස - මේ රටේ අනාගතයේ නියෝගයෙන්
13 කොටස - මම බිත්ති අමතමි, ද්වාරවලට ද පණිවිඩය යා ය...
12 කොටස - කාලවාදියා
11 කොටස - මගේ තෝරා ගැනීම නිවැරදියි දරුවනේ
10 කොටස - හොරෙන් බලන්න මම ලලනාවක්‌ ද මිනිහෝ?
09 කොටස - නැහැ, දැන් ඔබ එය අතහැර දමන්න
08 කොටස - නිර්වානය මරණය මෙන් අනිවාර්ය නෑ
07 කොටස - සතුරා සිහිනයක්‌ සේ පැමිණියහොත්..
06 කොටස - අර්ධ නාගයන් ඔබ සාදරයෙන් පිළිගන්නවා!
05 කොටස - මුල් විනාශ කිරීමේ රුදාව
02 කොටස - මේක මහා උමතුවක්‌, නාදය තියෙනවා, තාලය නැ...
ජීවත් වන මහ පොලොවට බරක් නොවන්නටත්, අනන්ත වු හීන වලින් හිත පුරවාගෙන දුක් නොවන්නටත්, මහන්සියෙන් ලබාගත් දෙයින් සතුටු වන්නටත්, දයාබර බිරිඳ සහ දරු පැටවු දෙදෙනා රැක ගනිමින්... ඔවුන්ට සුන්දර හෙටක් තනන්නටත්, හිතට අවංකව යහපත් සිතිවිල්ලෙන් ජීවත් වන්නටත් මම අදිටන් කරමි.
අපේ සොඳුරු ළමා කාලේ සිංහල අවුරුදු..
අද සිංහල අළුත් අවුරුදු දවස... ඒත් ඉතිං මෙහේ කොහෙද අපිට අලුත් අවුරුදු නිවාඩු. හිතට නම් දුකයි අවුරුදු වලට ලංකාවේ නැති එකට. මොනවා උනත් ලංකාව...
මීට අවුරුදු 24කට විතර කලින් මම පෝතක බාලදක්ෂයෙක වෙලා ඉන්න කාලෙ ඉස්සෙල්ලම මගෙ කණට අහපු බාලදක්ෂ පොරොන්දුව මට පහුගිය දවසක මතක් උනා. "මාගේ ...
ගෙදරින් කෑම නැත - ඉතා සරල සිදුවීමක්
ඔන්න් අපි ඊයෙ රෑට කන ගමන්.. මම: අද කෑම එක නම් එකකට එකක් ගැලපෙන්නේ නෑ, පරිප්පුයි, බණ්ඩක්කයි, කරවලයි. චූටි දුවා: ඔයාට ඉතිං අඩුවක් කියන්නෙ...
මා සොයා ආ පිරිස..

lanka C news _ මේ රටේ වැඩිපුරම ලේ දන් දෙන්නේ සිංහලයන්…
ප‍්‍රධාන පුවත්
උණුසුම් පුවත්
මේ රටේ වැඩිපුරම ලේ දන් දෙන්නේ සිංහලයන්…
යුද්දය අවසන් වී රට සාමකාමී මාවතකට පිවිසි අවස්ථාවේදී උතුරු මහ ඇමතී සී.වී.විග්නේෂ්වරන් බොරු කතා කියමින් අන්තවාදී පිලිවෙතක් අනුගමනය කරන බවට උතුරු පලාත් ආණ්ඩුකාර රෙජිනොල්ඩ් කුරේ මහතා කියා සිටියේය.
ආණ්ඩුකාරවයා මේ බව කියා සිටියේ සුජාත දරුවෝ සංකල්පය යටතේ පාසල් දරුදැරියන්ගේ ගුණාත්මක අධ්යාපනය වර්ධනය කිරීමේ අරමුණින් ඉදිකරන ලද දෙමහල් ගොඩනැගිල්ලක් පොළොන්නරුව නුගගහදමන මුස්ලිම් කනිෂ්ඨ විද්යාලයට උතුරු පළාත් ආණ්ඩුකාරවර රෙජිනෝල්ඩ් කුරේ මහතාගේ සුරතින් ප්‍රධානය කිරීමේ අවස්ථාවට සහභාගී වෙමිනි.
ළමුන් 115කින් ආරම්භ කල නුගගහදමන මුස්ලිම් කනිෂ්ඨ විද්යාලයේ මේ වනවිට 1 වසරේ සිට 11 වසර දක්වා පංති පැවැත්වෙන අතර මෙම දෙමහල් ගොඩනැගිල්ල ලබාදීම තුලින් දරුවන්ගේ අධ්යාපනයට මහත් පිටිවහලක් ලැබිණ.
එහිදී අදහස් දැක්වූ උතුරු පළාත් ආණ්ඩුකාරතුමා,
දැන් විග්නේෂ්වරන් මහතා අන්තවාදී කතා කියනවා යුද්ධය අවසන් වී දුක් විඳි මිනිස්සු මේ රට සාමකාමී වී එන විට එය අවුල් කිරීමට බොරු කතා කියනවා. උතුරේ පන්සල් හදන්න එපාලූ. නමුත් දකුණේ පන්සල් පල්ලි හැදුවට කාගේවත් ප්රශ්නයක් නැහැ. අපේ පන්සල් ඇතුලේ හින්දු දෙවිවරු වඩම්මවා ගෙන ඇවිත් තියෙනවා. එවගේම කුඩු අපිට පටවන්නේ පිටරටින්, ඒ තුලින් අපිට අපේ දරුවෝ නැති වෙනවා. සමාජය දූෂණය වෙනවා, සමාජය වැරදි මගට යොමු වෙනවා, මෙය නිවැරදි කරන්න අපි එඩිතරව කටයුතු කරන්න ඕන.
ලංකාවේ අනාගතය පවතින්නේ දැනුම හා අධ්යාපනය තුලින් මේ ලෝකේ සියලූම සත්ත්වයන්ගෙන් උතුම්ම සත්ත්වයා තමයි මිනිසා අධ්යාපනය සඳහා උනන්දුවක් ඇතිවෙන කොට ආර්ථීක දියුණුව විතරක් නෙමෙයි ජාතීන් අතර ආගම් හා කුලභේද මේ සියල්ල නැති වෙනවා. මේ ලෝකේ තියෙන උතුම්ම වස්තුව රත්තරන් මුතු මැණික් ඉඩකඩම් නොවෙයි. දැනුම තමයි තියෙන උතුම්ම වස්තුව. අප ලබාගන්නා දැනුම කිසි කෙනෙකුට හොරකම් කරන්න බැහැ, මේ ලංකාව දියුණු කිරීමට අපහසු වී ඇත්තේ ජාතීන් අතර ඇති අසමඟිකම් නිසා. මැද පෙරදිග රටවල පවා දියුණු වීම අඩාල වී ඇත්තේ අසමඟිය නිසා. මේ රටේ වැඩිපුරම ලේ දන් දෙන්නේ සිංහල මිනිස්සු. ජනාධිපති මෛත්රීපාල සිරිසේන මැතිතුමාගේ දර්ශනය ජාතී ආගම් කුලභේද වලින් තොර රටක් බවට පත් කිරීමයි.
මේ අවස්ථාව සඳහා නැවත පදිංචි කිරීම පුනරුත්තාපන හා උතුරු සංවර්ධන නියෝජ්ය අමාත්ය ගරු කාදර් මස්තාන් මහතා,ප්රදේශයේ දේශපාලන නායකයින්, රාජ්ය නිලධාරීන් සහභාගි වී සිටියහ.
5 Comments to “මේ රටේ වැඩිපුරම ලේ දන් දෙන්නේ සිංහලයන්…”
ඇති යන්තන් ඇත්තක් කිව්වා
ඉන්දියාවේ එහෙම උනත් ලංකාවේ එහෙම වෙන්නේ නැහැ
අශ්වයෙකු හිමි කරගැනීමේ සහ ඒ අසු පිට යාමේ ‘වරද’ හේතුවෙන් ඉන්දියාවේ දලිත් පීඩිත කුලයට අයත් තරුණ ගොවියෙකුට පහර දී මරා දමා තිබේ. උසස් යයි සම්මත කුලයකට අයත් තිදෙනෙකු මෙම ඝාතනය සම්බන්ධයෙන් සැකපිට ප්‍රශ්න කිරීම පිණිස පොලිස් භාරයට ගෙන ඇත.
අශ්වයන් පැදීම උසස් යයි සම්මත කුලවලට අයත් පුද්ගලයන් පමණක් සතු වරප්‍රසාදයක් බව පවසමින් අසු පිට යෑම නතර කරන ලෙස සිය පුතුට අනතුරු ඇඟවීම් ලැබුණ බව මියගිය තරුණයාගේ පියා පවසයි.
‘මාස්ටර් බ්ලාස්ටර්’ බ්ලාස්ට් වෙයි.. ICC චෝදනා ගොනු කරයි.. උත්තර දෙන්න සති දෙකයි.. ජයසූරිය දුරකතනය බාර නොදී කට්ටු පනී..
ජනපති අගමැති මට කැමති නෑ.. මං ඉල්ලා අස්වෙනවා.. මට ඉන්න ගෙයක්වත් නෑ.. කුලියට ගෙයක් හොයාගන්න ඔ්නෑ..- පොලිස්පති
මහින්ද-මෛත‍්‍රී හවුලට විරෝධය පා ඒකාබද්දයේ මන්ත‍්‍රී රංජිත් සොයිසා පොහොට්ටු කාර්යාලයේ අඹගසේ ගෙල වැලලාගනී..
හිල්ටන්-හයට් හෝටල විකුණන්නත් පෙර ඇණගනී.. ප‍්‍රංශ සමාගමට ඩොලර් කෝටි 08ක් වන්දි ගෙවන්න ජාත්‍යන්තර අධිකරණය නියෝග කරයි..
බාරකාර ආණ්ඩු නෑ.. මේ ආණ්ඩුව පෙරලන්න බෑ.. 2020 අගෝස්තු දක්වාම අපි රනිල් සමග යනවා..- අමරවීර
උතුරේ ජනතාව දීර්ඝ කාලයක් යුද්ධය නිසා පීඩා විඳි පිරිසක්. ඒ අයට නැවත ඔබේ සේවයෙනුත් පීඩා විඳින්න ඉඩ තබන්න එපා. නිමාවුණු යුද්ධයෙන්
වෙනත් පුවත්
විග්නේෂ්වරන්ගේ දරුවන් දෙන්නෙකුම විවාහ වී ඇත්තේ සිංහල දරුවෝ සමගයි..
පොඩි කාලේ අහලා තියෙනවා යාපනයේ දරුවෝ ගෙදර විදුලිය නැති නිසා පාරේ වීදි ලාම්පු එළියෙන් පාඩම් කරලා උසස් අධ්‍යාපනය ලබලා රටේම වැදගත් තනතුරු
යුද්දෙන් අබාධිත වූවන්ට සහන සැලසීමට, බිම්බෝම්බ ඉවත් කිරීමට ඕස්ට්‍රේලියා සහාය..
උතුරු පළාත් ආණ්ඩුකාර රෙජිනෝල්ඩ් කුරේ මහතා අදහස් දක්වමින් උතුරු පළාත් සභාවට ලබා දෙන ආධාර නියමානුකුලව ජනතා සුබසාධනය සදහා
පාසැල් සිසුන්ට කොණ්ඩ කපන්න චක‍්‍රලේඛයක්…
එකට ඇතුල් කලාම එකොළහෙන් එළියට එන ක‍්‍රමයක් තියෙන්නේ. ගුරුවරුන්ටත් එහෙමයි. ගුරු පුහුණු, වැඩමුළු අවම වෙලා
ඕස්ට්‍රේලියානු රජයෙන් උතුර සංවර්ධනයට මුදල්….
ඕස්ට්‍රේලියානු රජයෙන් උතුරේ කෘෂිකාර්මික කටයුතු නවීකරණය කිරීම සදහා යෝජනා සහ අදහස් මෙන්ම යන්ත්‍රෝපකරණද ලබා දෙන බවත් ඕස්ට්‍රේලියානු
සෑම දෙමව්පියෙකුටම අවශ්‍ය තම දරුවන්ට හොඳ අධ්‍යාපනයක් ලබා දෙන්නයි. ඒ නිසා දෙමව්පියන් දරුවන්ව උපකාරක පන්ති වලට යවනවා. උපකාරක
ජනපති මෛත‍්‍රීගේ නිර්භීතකම නොවන්න රට කොහේ යන්නේදැයි හිතාගන්නවත් බෑ…
කිසිදු පක්‍ෂයක් තමන්ගේ ජනාධිපති අපේක්‍ෂකයා කවුද යන්න ප‍්‍රකාශ කරලා නැහැ. එයට ප‍්‍රධාන හේතුව වන්නේ හැම තැනම අවුල් වියවුල්, මතභේද, ගැටුම් තිබෙන
තිස් වසරක යුද්ධයෙන් පසු උතුරු පළාතේ විහාරස්ථාන හා රාජ්‍ය ආයතන විශාල ප‍්‍රමාණයක් විනාශයට පත්වී ඇති අතර එම විනාශයෙන් බරපතල හානියට

Jobs : Project Promoter vacancies - ව්‍යාපෘති ප්‍රවර්ධන නිලධාරිනියන් අවශ්‍යයි. _ Matara _ bambuwa.lk
Project Promoter vacancies - ව්‍යාපෘති ප්‍රවර්ධන නිලධාරිනියන් අවශ්‍යයි.
ව්‍යාපෘති ප්‍රවර්ධන නිලධාරිනියන් අවශ්‍යයි.
අප අලුතින් ආරම්භ කරන ලද මාතර ශාඛාව සඳහා වයස අවුරුදු 20 - 25 අතර උසස් පෙල විභාගය සමත් හෝ මුහුණ දුන් පරිගණක දැනුම සහිත ගැහැණු ළමුන් අවශ්‍යයි.
වෙනත් සුදුසුකම්ද සලකා බලන බැවින් සම්පූර්ණ කරන ලද අයදුම්පතක් 2017-06-27 පෙර අප වෙත යොමු කරන්න.
අන්තර්ජාලය මඟින් නිවසේසිටම දිනකට රු . 1000 උපයමු. දෛනික ගෙවීම් eZcash මඟින්

තෙවන වරටත් ගුරුත්වජ තරංග නිරීක්ෂණය වේ!
2015 අවුරුද්දේ අන්තිම මාස කීපයේ දී, විද්‍යාඥයින් කීපදෙනෙක්ට පුළුවන් වුණා ලෝකෙම පුදුම කරවන්න. LIGO ආයතනයේ සේවය කරන මේ අය තමයි ලොව ප්‍රථම ගුරුත්වජ තරංග නිරීක්ෂණය සිදුකළේ. ඊට මාස කීපයකට පසුව ඔවුන්ට හැකි වුණා දෙවන වරට මේ අපූර්ව සංසිද්ධිය නිරීක්ෂණය කරන්න.
පසුගිය ජුනි 1 වෙනිදා ඔවුන් විසින් තුන්වන ගුරුත්වජ තරංග නිරීක්ෂණයක් සනාථ කරනු ලැබුවා: ආලෝක වර්ෂ බිලියන 3ක් විතර ඈත තිබුණු කළු කුහර දෙකක ඝට්ටනයක්. මේ සිදුවීම් නිසාවෙන් LIGO ආයතනය තීරණය කරලා තියෙනවා නූතන විද්‍යාවට අලුත් ශාඛාවක් එකතු කරන්න: ගුරුත්වජ තරංග තාරකා විද්‍යාව.
ගුරුත්වජ තරංග යනු මොනවාද?
ගුරුත්වජ තරංග කියන්නේ, අපිව වටකරගෙන ඉන්න අවකාශ-කාලය තුල ඇතිවෙන රැළිති ස්වභාවයන් ට. මේවා ඇතිවෙන්නේ නියුට්‍රෝන තාරකා, කළු කුහර වගේ අධික ස්කන්ධයක් තියෙන වස්තූන් වල චලනයන් නිසා. ඉතින් මේ වගේ වස්තූන් ගැටුනොත්, ඉතා විශාල ශක්තියක් නිකුත් වෙනවා. ගුරුත්වජ තරංග ඇතිවීම කියන්නේ මේ ශක්තිය නිකුත් වෙන එක්තරා ක්‍රමයක්. මේ ගැන සවිස්තරාත්මක ලිපියක් අපි කලින් ඉදිරිපත් කළා.
මෑතදීම සිදුකළ නිරීක්ෂණයට හේතු වුණු කළු කුහර දෙකේ ස්කන්ධය අපේ සූර්යයා තරම් 49 ගුණයකට ආසන්නයි. LIGO ආයතනය නිරීක්ෂණය කළ ගුරුත්වජ තරංග හටගැනුනේ මේ කළු කුහර දෙක එකිනෙකා වටා භ්‍රමණය වීමෙන් සහ ගැටීමෙන්. එම කණ්ඩායමට පුළුවන් වෙලා තියෙනවා මේ තරංග වල ස්වභාවයෙන්, එක් එක් කළු කුහරයේ භ්‍රමණය ගැනත් විස්තර ලබාගන්න.
වර්තමානය වන විට, මේ ගුරුත්වජ තරංග වලට සංවේදී වන නිරීක්ෂක දෙකක් පෘථිවියේ තියෙනවා. ඒ ලුයිසියානා සහ වොෂින්ටන් යන ප්‍රාන්ත දෙකේ. නමුත් නුදුරු අනාගතයෙදී අපිට තුන්වැන්නක් දැකගන්න පුළුවන් වෙයි: ඉතාලියේ Virgo සංවේදකය. විශ්වයේ රහස් ගැන තවමත් අඳුරේ අතපත ගානා අපට මේ නිරීක්ෂක පූර්වාලෝකයක් වනු නොඅනුමානයි.
ප්ලාස්ටික් යනු මිනිසා විසින් සොයාගන්න ලද තවත් එක් විශ්මිත එනමුත් හානිදායි අවියක් යයි කිවොත් නිවැරදි. විද්‍යාඥයන් පවසන විදිහට පොදුවේ ඉවත දැමිය හැකි බෑග්, බෝතල්, හා බහාලුම් වැනි ප්ලාස්ටික් ද්‍රව්‍ය පවා ස්වභාවිකව දිරාපත් වීමට වසර 400 ත් 1,000 ත් අතර කාලයක් ගත වෙනව. මේ හේතුවෙන් ප්ලාස්ටික් උග්‍ර පාරිසරික ගැටළුවක් බවට අද වන විට පත් වී හමාරයි. නමුත් ඒ සෑම විනාශයක් අවසනයේදී ඇයත් වැලපෙනවා ඇති, ඒ නිසා වෙන්න ඇති මේ නොදිරන කුණු ප්‍රශ්නෙටත් ඇය විසඳුමක් ලබා දී තිබෙන්නේ.
අද අපි කියන්නට යන්නේ එසේ සොබාහදම විසින් මිනිසා වෙත කාරුණික වූ තවත් අවස්ථාවක් ගැනයි. මෑතකදී ප්ලාස්ටික් ආහාරයට ගනිමින් එය දිරාපත් කිරීමට හැකි කෘමියෙක් පිලිබඳ පුවතක් වාර්තා වී තිබෙනවා.
Cambridge විශ්ව විද්‍යාලයේ විද්‍යාඥයින් පිරිසක් මෙම සත්වයා පිලිබඳ වැඩිදුර අධ්‍යනයන් සිදුකර ඇති අතර ඔවුන් පවසන්නේ මෙම සලබ විශේෂය ප්ලාස්ටික් ආහාරයට ගෙන එය මී ඉටි (bee wax) බවට පරිවර්තනය කරන බවයි. මේ සලබයන්ගේ සාමාන්‍ය ආහාරය වෙන්නෙත්, මී ඉටි. මේ කාර්ය කිරීමට ඔවුන්ගේ අහාර ජීරණ පද්ධතිය ප්ලාස්ටික් බන්ධන බිඳීමට හැකිවෙන අයුරින් සකස් වී තිබෙනවා.
වැස්ස වෙලාවට එලියට පැනලා කඩදාසි බෝට්ටුවක් යවන්න, කඩදාසි රොකට් එකක් අහසේ පාකරලා යවන්න, ඕන පොඩි කෙනෙක් කැමතියි.මේ ලිපිය කියවන ඔබටත් නිසැකවම මේ අත්දැකීම් ඇති. කඩදාසි විවිධ ආකාරයට නවමින් විසිතුරු නිර්මාණ සාදන මෙම “ඔරිගාමී” කලාවේ උපත 17 වන ශතකය වෙත දිවෙනවා. ඉතින් වසර 400ක් පමණ පැරණි මෙම “ඔරිගාමී” සංකල්පය නාසා ආයතනය විසින් තම නව අඟහරු ගවේෂණ PUFFER රොබෝව තැනීමට භාවිතාකරන බව ඔබ විශ්වාස කරනවාද? මාස කීපයකට පෙර නාසා ආයතනයේ මේ විප්ලවකාරී පියවර ගැන තොරතුරැ මාධ්‍යයට නිරාවරණය වෙනවා. Read More
සුපිරි සන්නායක පිළිබද ඔබ දන්නවාද? යම්කිසි උෂ්ණත්වයක් තුලදී ප්‍රතිරෝධයක් රහිතව විද්‍යුතය සන්නයනය කරන අන්තර් මිශ්‍ර ලෝහයක්, මුලද්‍රව්‍යක් ,සංයෝගයක් සුපිරි සන්නායකයක් ලෙස හදුන්වන්න පුළුවන්.
කාමර උෂ්ණත්වයේ පවතින සුපිරි සන්නායක වල භාවිතයෙන් අපගේ එදිනෙදා ජීවිතය පහසු කරගන්න පුළුවන්. උදාහරණයක් විදියට ප්‍රවාහන ක්ෂේත්‍රය ගත්තොත් චුම්බක ක්ෂේත්‍ර භාවිතයෙන් අධිවේගී දුම්රිය සේවාවන් ඉතාමත් කාර්යක්ෂම කල හැකියි.එමෙන්ම වඩාත් කාර්යක්ෂම සහ ඵලදායී විද්‍යුත් වාහන නිපදවිය හැකියි. එමෙන්ම ශක්ති ජනනයේදී සහ ශක්තිය ගබඩාකිරීමේදී සුපිරි සන්නායක වලට විශේෂ කාර්යයක් කල හැකියි. සුපිරි සන්නයක වල ප්‍රතිරෝධයක් නොමැති වීම සහ සුපිරි සන්නායක දඟර වල වැඩිපුර ශක්තිය ගබඩා කිරීමේ හැකියාව නිසා අපට ගබඩා කල ශක්තිය වෙනත් අවශ්‍යය විටෙක භාවිතා කරන්න හැකියාවක් තිබෙනවා.
සිල්වේරා පවසන අයුරින් මෙය අධි පීඩන භෞතික විද්‍යාවේ ප්‍රතිපලයක්. දියමන්ති හා සමානවම ලෝහමය හයිඩ්‍රජන්ද පීඩන තත්වයෙන් ඉවත්කළ විට ලෝහමය තත්වයට පැමිණෙනවා. දශක 4 ක උත්සහයකින් පසු, සියවසකට ආසන්නව න්‍යායක්ව පැවතුනු ලෝහමය හයිඩ්රජන් මේ වනවිට සත්‍යක් බවට පත්වෙලා තියනවා. පරීක්ෂණය මෙහෙය වූ රංගගේ සහයෝගයෙන් අවසානයේ දිලිසෙන නියැදියක් ලැබුණු පසු ඔවුන් එය වැඩිදුර පරීක්ෂණ වලට භාජනය කොට එය ලෝහමය හයිඩ්රජන් බව තහවුරු කරගෙන තිබෙනවා.
විද්‍යාඥයින් වැඩි දුරටත් පහදා දෙමින් කියා සිටියේ ලෝහමය හයිඩ්රජන් වල නිර්මාණය ලොවට ඉතාමත් ඉහල කාර්යක්ෂමතාවයකින් යුත් නිපැයුම් බොහාමයක් කිරීමට මාර්ගය විවර කරන බවයි.
ලෝහමය හයිඩ්රජන් ඉන්ධනයක් ලෙසින් භාවිතා කොට රොකට් යානා අභ්‍යවකාශයේ වැඩි දුරක් යැවීමට හැකි බව ඔවුන් පවසා සිටිනවා. එය වැඩිදුර පහදාදෙමින් ඔවුන් පවසන්නේ ලෝහමය හයිඩ්රජන් නිපදවීමේදී විශාල ශක්තියක් ලබා දුන් අතර නැවතත් ලෝහමය හයිඩ්රජන් අණුක හයිඩ්රජන් බවට පත්වද්දී එම විශාල වූ ශක්තිය නිදහස් කරන නිසා එය රොකට් තාක්ෂණයේ පෙරලියක් කිරීමට සමත් වනු ඇති බවයි. ලොව භාවිතා කරන ඉන්ධන වල විශේෂ ලක්ෂණයක් ලෙස හදුනා ගන්නේ “විශේෂිත ආවේගය” (specific impulse) නම් ලක්ෂණයක්. දැනට භාවිතා වන ප්‍රබලම ඉන්ධන වල එම අගය තත්ත්පර 450 ක් පමණ වෙනවා. ලෝහමය හයිඩ්රජන් වල එම අගය 1700 ක් තරම් වන බවට විද්යාඥයින් විශ්වාස කරනවා.
තවත් කරුණු පහදා දෙමින් ඔවුන් පවසන්නේ විදුලි බල පද්ධතියේ භාවිතා වන වයර් (wire) සදහාද මෙම ලෝහමය හයිඩ්රජන් ඉතාමත් සුදුසු බවය.
2013 වර්ෂයේදී තිරගතවූ “Her” චිත්‍රපටියේදී හුදකලා ලේඛකයෙක් තමාගේ ඩිජිටල් සහකාරිය සමඟ ප්‍රේමයෙන් බැඳෙනවා. ඇය ඔහුගේ සියලු කටයුතු සඳහා උදව් වෙනවා වගේම ඔහුට පෞද්ගලික උපදෙස් පවා ලබා දෙනවා. අවසානයේ ඔහු ඇයව පෙම්වතිය බවට පත් කරගන්නවා . Samantha නම් වෙන මේ ඩිජිටල් සහකාරිය විශ්මයජනක වේගයකින් අළුත් දේ ඉගෙනගන්නා A.I. මෘදුකාංගයක්.
Samantha අවම වශයෙන් තවත් දශකයක් පමණ විද්‍යා ප්‍රබන්ධයක් ලෙසම පවතීවි. කෙසේවුවත් bots [1] (රොබෝ ) නම්වූ අඩු-ක්‍රියාකාරී ඩිජිටල් සහායකයින් දැනටමත් අප අතරට ඇවිත්. මේවා අපගේ නිවෙස් වල 2017 දී දැකිය හැකි තවත් එක් විශ්මයජනක තාක්ෂණික දියුණුවීමක් වේවි.
ලෝකයේ භෞතික ස්වභාවය අධ්‍යනය කරන්න Google විසින් හඳුන්වාදීපු platform එකක් තමයි Google Earth Engine කියන්නෙ. අභ්‍යවකාශයේ තියෙන චන්ද්‍රිකාවලින් ගන්න දත්ත ගබඩා කරල ඒව යම් අධ්‍යන කටයුතුවලට හෝ පර්යේෂණ කටයුතුවලට දෙනව Google Earth Engine එකෙන්. මෙහි ප්‍රයෝජනය පොදු ජනතාවට, රජයන්ට වගේම පෞද්ගලික අංශයට වුණත් ගන්න පුළුවන් විදියට තමයි Google විසින් අවස්ථාව සලසලා තියෙන්නෙ. මොවුන් මේක හදුන්වා දෙන්නේ පෙටා බයිට් ප්‍රමාණයේ විද්‍යාත්මික විශ්ලේෂණ කටයුතු කල හැකි platform එකක් විදියටයි.
මෙහි විශේෂත්වයක් වන්නෙ වසර 35ක පමණ සිට චන්ද්‍රික මගින් ලබා ගත්ත ඡායාරුප එකතුවක් මෙහි තිබෙනවා. වර්තමානයේ නම් එදිනෙදා ලැබෙන සියලු වාර්තා හා ඡායාරුප ඔවුන් සතු වෙනවා. ඒ වගේම Google Earth Engine මගින් JavaScript හා python සඳහා API ලබා දෙනවා විශ්ලේෂණ කටයුතු මෙහෙයවන්න.
Google Earth Engine හා Google Maps කියන්නෙ හාත්පසින් වෙනස් භාවිතයන් දෙකක්. Maps වලින් කරන්නෙ ලෝකය virtually පෙන්වන එක. නමුත් Google Earth Engine මගින් වෙන්නෙ ලෝකයේ භූ ස්වභාවය හා ඒ ආශ්‍රිත දේවල් විශ්ලේෂණය සදහා අවස්ථාවක් ලබාදීම.
ජාතික තාක්ෂණ සහ ප්‍රමිතීන් ආයතනය (NIST) කියන්නේ එක්සත් ජනපද වාණිජ දෙපාර්තමේන්තුවේ පිහිටලා තියෙන මිනුම් ප්‍රමිතිකරණ රසායනාගාරයක්. එතන සේවය කරන භෞතික විද්‍යාඥයින්ට මෑතකදී පුළුවන් වෙලා ප්ලාන්ක් නියතයට (h) ඉතාමත් නිවැරදි පාඨාංකයක් ලබාගන්න. මේක තමයි ඕනෑම ආකාරයක ස්කන්ධයක් මනින්නට තියෙන ලෝක සම්මත අන්තර්ජාතික ඒකකය වන “කිලෝග්‍රෑමය”ට තියෙන නිළ අර්ථදැක්වීම වර්ධනය කරන්න විද්‍යාඥයින් අරන් තියෙන අළුත්ම පියවර. Read More

රනිල් හැර වෙනත් අයෙක් අගමැති කරන්නෑ – එජාපය ද්‍රවිඩ සන්ධානයට ලිඛිතව පොරොන්දු වෙයි ~ Gossip Lanka Hot News _ lankahotnews.com _ Gossip lanka _ lanka news web _ lanka hot news
රනිල් හැර වෙනත් අයෙක් අගමැති කරන්නෑ – එජාපය ද්‍රවිඩ සන්ධානයට ලිඛිතව පොරොන්දු වෙයි
එක්සත් ජාතික පක්ෂයේ අගමැති ලෙස හිටපු අග්‍රාමාත්‍ය රනිල් වික්‍රමසිංහ මහතා නම් කරන බව එක්සත් ජාතික පක්ෂයේ සභාපති කබීර් හෂීම් මහතා ද්‍රවිඩ ජාතික සන්ධානය වෙත දන්වා තිබේ.
ද්‍රවිඩ ජාතික සන්ධානය විසින් ජනපති මෛත්‍රීපාල සිරිසේන මහතාට ලිපියක් යොමුකරමින් සඳහන් කළේ ඔක්තෝබර් 26 දාට පෙර පැවැති රජය පිහිටුවිම සඳහා ද්‍රවිඩ ජාතික සන්ධානය එක්සත් ජාතික පෙරමුණට සහාය දෙන බව සඳහන් කළේය.

ඔබට දායක විය හැකි අවස්ථා
11 වෙනි සංවත්සර පිංකම
පෙරහැර මංගල්‍යය - 2016
මැදින් මහා පෙරහැර මංගල්‍යය - 2016
සිද්ධාර්ථ ගෞතම බෝධි සත්වයන් වහන්සේගේ ආදරබර බුදු දෙමාපියන් වෙනුවෙන් පිදෙන උත්තම උපහාර මහ පූජාව ලෙස අලි ඇතුන් උඩරට, පහතරට, සබරගමු නටුම් සහිත දර්ශනීය මහමාය පෙරහැර සෑම මර්තු මාසයකම ශ්‍රි දෙව්රම් මහ වෙහෙර විහාර භූමියේ සිට වීථි සංචාරය කෙරේ.
පෙරහැර මංගල්‍යය සඳහා පුණ්‍යවන්ත ඔබට දායක විය හැකි අවස්ථා,
මහමායා පෙරහැර ආධාර කැටයක් (කුඩා ප්‍රමාණයේ) මහමාය පෙරහැර කාර්යාලයෙන් නොමිලේ ලබාගෙන පුරවා නැවත ශ්‍රි දෙව් රම් මහ වෙහෙරට ගෙනවිත් භාර දීම නැතහොත් සම්පත් බැංකුවේ අංක 0001 6000 4835 දරණ ගිනුම් අංකයට මුදල් බැර කිරීම.
පෙරහැරේ ගමන් කරන අලි ඇතෙකුගේ හෝ නැටුම් කන්ඩායමක දායකත්වය ලබා ගැනීම.
මහමායා පෙරහැර සමරු කලාපය සඳහා දායක වීම.අදාල විස්තර ලිපිය හා සමරු පොත මහමායා පෙරහැර කර්යාලයෙන් ලබා ගත හැක.
ද්‍රව්‍යමය ආධාර, (සහල්, පොල්, පොල් තෙල් ආදී ද්‍රව්‍ය්) හා සේවාමය (ශිල්පීන් සඳහා ආහාර පාර්සල්, අලි ඇතුන් සඳහා ආහාර, ප්‍රවාහන පහුසුකම් ආදී) ආධාර ලබා දීම.
මූල්‍යමය ආධාර ලබා දීම.
මහමායා පෙරහැර මංගල්‍ය සඳහා ඔබ විසින් ලබාදෙන සහය නිරතුරුවම අගය කරමු.
ශ්‍රමයෙන් දායකත්වය ලබා දීමට ඉදිරිපත් වන පින්වතුන් විස්තර මහමායා කාර්යාලයට ලබා දීමට කාරුණික වන්න.
සසර ගමන හඳුනා ගත යුතුමය ඉර පායයි, ඉර බැස යයි, දවස ගෙවී යයි. තව දිනක්...
සහනය ලබන මග ජීවිතය තේරුම් ගැනීම, ජීවිතය අවබෝධ කර ගැනීම,...

සිතුවිලි - පුංචි කතන්දර: August 2012
දළදා පෙරහැර ඉතිරි කොටස
එක එක කාලෙට ලෝකයේ විවිධ දස්කම් ඇති පුද්ගලයින් බිහිවෙනවා. සාමාන්‍ය අයට වඩා වෙනස්ම දේවල් කිරීම නිසා ඔවුන් මිනිසුන්ගේ හදවත් තුල දිගු කාලයක් ජීවත් වෙනවා. ඒ විදියට ලෝ පතල නමක් තමයි හැරි හුඩ්නි කියන්නේ. ඔහු විසින් කරපු විශ්මය ජනක දේ බොහෝයි. සේප්පුවක ආරක්ෂා කාරී අගුලක් කැඩීම, තඩි ඉබ්බෙක් ඇරීම, යකඩ සේප්පුවක් ඇරීම වගේ දේවල් අපි සැමන් ටින් එකක් කඩනවාටත් වඩා පහසුවෙන් කිරීමට ඔහු සමත්කම් දැක්වූවා.
එක් අවස්ථාවක ෂර්ලෝක් හොල්ම්ස් නම් රහස් පරීක්ෂකවරයාට පන දුන් සර් ආතර් කොනන් ඩොයිල් පැවසුවේ “හැරී මේ විශ්මය ජනක දේවල් කරන්නේ නම් යම් භූත බලවේගයකින් විය යුතුයි. එහෙම නැත්නම් කොහොමද ඔහුව සිරකර තබන පෙට්ටිවලින් පවා කිසිම කරදරයක් නැතිව ගැලවිලා යන්නේ....
එක් දිනක් මේ හැරී හුඩ්නිගේ අත් පා සියල්ලම යකඉ දම්වැල් වලින් ඔතලා රාත්තල් සීයකට ආසන්න බරක් ඇති යකඩ ගොලයක් එල්ලලා ඔහුව මුහුදට තල්ලු කරලා තියෙනවා. බොහෝම දෙනෙක් විශ්වාස කලේ හැරී හුඩ්නිගේ අවසාන දවස එදා කියලයි. ඔහුගේ ලෝකයට ආයිත් කිසිම දිනෙක හිරු නොපායන බව කෙනෙක් විශ්වාස කලා. ඔහුව මුහුදට දැමු පිරිස ඔහුගේ මල සිරුර මුහුදේ පාවෙන තුරු බලාගෙන සිටියා. ඒත් පුදුමය කියන්නේ අර ඔතපු යකඩ දම්වැල් කිසිවක්ම නැතිව විනාඩි පහක් ඉක්ම යන්නටත් මත්තෙන් හැරී මුහුදෙන් මතුවුනා.
තවත් අවස්ථාවක හැරී ප්‍රදර්ශනයක් පැවැත්වීමට යොදාගෙන තිබුනේ සෙන් පීටර්ස්බර්ග් නගරයේයි. ඉතින් ඔහු එහි ගිහින් ඉන්න විට ඔහුගේ රසිකයෙක් පැමිණ අභියෝගයක් කළා එවකට රුසියාවේ සිට සයිබීරියාවට සිරකරුවන් ගෙන ගිය “කැසට්..නම් බන්ධනාගාර රථයෙන් ගැලවී යන ලෙස. එය ඇත්තටම බන්ධනාගාර රථයක් විදියට හැදින්වූවත් රෝද උඩ සවිකළ ආරක්ෂාකාරී යකඩ සේප්පුවක්. ඒත් ඒක සාමාන්‍ය යකඩ සේප්පුවකුත් නෙවෙයි. තට්ටු හතරක් එක් කර සාදපු අයෝමය ආරක්ෂාකාරී සේප්පුවක්. කොයිතරම් දක්ෂයෙකුට වුනත් ඒකෙන් ගැලවිලා එන්නට පුළුවන් කමක් තිබුනේ නැහැ. නමුත් හැරී හුඩ්නි එම අභියෝගය බාර ගත්තා.
ඉතාමත් තද සිතලක් සහිත කාලගුණයක් ඇති දවසක හැරී හුඩ්නිව කිසිම ඇදුමක් ඇගේ නොමැතිව නිරුවතින් “කැසට් නම් බන්ධනාගාර රථයට ඇතුළු කරනු ලැබුවා. පසුව ආරක්ෂාකාරී අන්දමින් අගුලු දැමුවා. ගතවූයේ විනාඩි 30ක් පමණයි. ඉතාමත් සූක්ෂම දක්ෂ සොරුන් පවා පසුබැස්සවූ කැසට් බන්ධනාගාර රථයෙන් හැරී පිටතට ආවේ සියල්ලන් විශ්මයෙන් මුව අයාගෙන සිටිද්දීයි. ඔහු පිටතට එන විට ඒ සදහා ගන්නා ලද උත්සාහයේ ප්‍රතිඵලයක් ලෙස ගැලූ දහඩිය අයිස් බවට පත්වී ඔහුගේ සිරුර පුරාවටම තැවරී තිබුනා.
වර්නර් ග්‍රාප් නම් එක්තරා පොලිස් නිලධාරියෙක් හැරීගේ අත්දෙකට දැමුවේ විශ්මය ජනක මාංචු කුට්ටමකි. එය වසා යතුරු කැරකැවූ පසුව එම යතුරෙන්වත් මාංචු කුට්ටම විවෘත කිරීමට නොහැකි වුනා. නියම ක්‍රමය හැරුනම එය විවෘත කරන්නට පුළුවන් කමක් තිබුනේ එයට වෙඩි බෙහෙත් පුරවලා දල්වා අගුල පුපුරවා හැරීමෙන් විතරයි. නමුත් හැරීට එම අගුල ඇරීමට වෙඩි බෙහෙත් හො වෙනත් උපකරණයක් වුවමනා වූයේ නැත. විනාඩි හයක් ඇතුලත ඔහු එම මාංචු වලින් නිදහස් වුනේය.
රුසියාවේ සර්ජියස් මහා ආදිපාද තුමාගේ මාලිගාවේදී හැරී හුඩ්නි විජ්ජා පෙන්වන්නට ගියා එහි දී රුසියාවේ සිටි දක්ෂම යතුරු නිපදවන්නන්ට කියා යතුරු තහඩු ගණනාවක්ම සාදවා සවි කළ වානේ පෙට්ටියක් හුඩ්නිගේ ඉදිරියෙන් තැබූ ආදිපාද තුමා තමන්ගේ දක්ෂකම් ප්‍රදර්ශනය කරන ලෙස කියා සිටියා. එම පෙට්ටියට යතුරු තහඩු 50ක්පමණ සවි කර තිබුනා. අනෙක් කරුණ නම් නියම යතුරු නියම ආකාරයට කැරකැවීමෙන් මිස වෙනත් ආකාරයකින් එය විවෘත කිරීමේ හැකියාවක් තිබුනේම නැහැ. තමන් ලග කිසිම ආයුධයක් නොමැති බව සහතික කල හැරී තමන්ගේ ඇදුම් සියල්ලම උනා දමා තමාව අදුරු කාමරයක වානේ පෙට්ටියත් සමග දමන්නැයි කියා සිටියා. ආදිපාද තුමාත් මෙම ලොපතල විජ්ජා කරු පරාද කිරීමේ අරමුනින් එම අදහසට එකපයින් කැමති වුනා. ටික වෙලාවකට පස්සේ දැඩි ආරක්ෂාවක් යොදා වසන ලද අර පෙට්ටිය විවාත කර එයත් රැගෙන හැරී අදුරු කාමරයෙන් එළියට ආවේ සිනා රැදි මුහුණින්.
මේ තරම් විස්මිත දේවල් ලෝකය ඉදිරියේ කරන්නට ඔහු දීර්ඝ කාලයක් තිස්සේ පුරුදු පුහුණු වුනා. ඒ පුහුනුවීම් හිතන තරම් ලෙහෙසි වුනේ නැහැ. ඔහු තමන්ගේ ජීවිතයෙන් වැඩි කාලයක්ම ගත කරලා තියෙන්නේ යතුරු තහඩු ගැන පරීක්ෂන පවත්වන්නටයි. අවුරුදු කිහිපයක්ම ජර්මනියේ උසස්ම යතුරු නිෂ්පාදන ශිල්පියෙකු ලග එක දිනකට පැය දහතුනක් පමණ සේවය කරමින් ඒ ශිල්පය හැදෑරුවා. ඒ විතරක් නෙවෙයි විජ්ජා පෙන්වන්නට තමන්ගේ ශරීරයේ තියෙන හැම මස් පිඩුවක්ම ඉතාමත් සූක්ෂම ලෙස ක්‍රමානූකූලව හසුරුවන්නට පුරුදු පුහුණු වුනා. ඔහුට තමන්ගේ ශරීරයේ සෑම ඉන්ද්‍රියයක්ම මනාව පාලනය කර ගැනීමට නිපුනතාවයක් තිබුනා.
තවත් කරුණක් තමයි ඔහුව කොයි ආකාරයෙන් නිරුවත් කලත් මොනයම්ම හෝ ආයුධයක් දෙකක් තමන්ගේ සිරුරේ කොතැනක හෝ සගවා තබා ගැනීමේ අසාමාන්‍ය හැකියාවක් ඔහු සතුව තිබුනා. දැලි පිහියා තලයක්, පීරක්, යකඩ කපන කියතක් වැනි ඕනැම දෙයක් ඔහු ලග තිබුනා. බොහෝ දෙනෙක් මොහුගේ මෙම රහස් දැනගැනීමට අසීමිත උත්සාහයක යෙදුනා. නමුත් කිසිම පුද්ගලයෙකුට ඔහු සතු හැකියාවන් කිසි කලෙකත් මුළුමනින්ම දැනගැනීමේ හැකියාවක් තිබුනේ නැහැ.
“මගේ ලග තියෙන හැකියාවන්ගෙන් කිසිම කෙනෙකුට ප්‍රයෝජනයක් නැහැ. ඒවා මොනයම්ම ආකාරයකින් හෝ කපටි පුද්ගලයෙක් දැනගත්තොත් ඒකෙන් වෙන්නේ ලොකු විනාශයක්. ඔහු ලෝකයේ ඉන්න ලොකුම හතුරා වේවි. ඔහු එතකොට මේවායින් වංචාකාරී ලෙස ප්‍රයෝජන ගෙන අනෙක් අයත් රවටා සියල්ලන්ටම හිරිහැර කරාවි. ඒ හින්දා කිසිම කෙනෙකු මගේ රහස් දැනගන්නට වුවමනා නැහැ. මම මැරෙන කොට මාත් එකක්ම මගේ රහස් සියල්ලම වැළලී යා යුතුයි..... හැරී හුඩ්නි පැවසුවා.
රෝමය ගිනි ගනිද්දී.....
සිය පියාගේ මරණින් පසු කරණවෑමියෙකුගේ භාරයේ වැඩුනු නීරෝ ඉපදුනේ ක්‍රි.පූ. 37දිය. ඇග්රිපිනා , ක්ලෝඩියස් අධිරාජයා සමග විවාහ වීමෙන් පසු නීරෝ තමන්ගේ දරුවෙකුමෙන් හදා වඩා ගන්නට ක්ලෝඩියස් අධිරාජයාව කැමති කරවාගත් ඇය, ඔහුගේ පුත්‍රයා වූ බ්‍රිටැනිකස් වෙනුවට නීරෝ ඔටුන්න හිමි කුමාරයා බවටත් ක්ලෝඩියස් අධිරාජයා ලවා ප්‍රකාශ කරවා ගැනීමට සමත් වූවාය. එම කරුණු කෙසේ වුනත් ක්ලෝඩියස් කෙරේ දැඩි විශ්වාසයක් නොතැබූ ඇග්රිපිනා ඔහු තමන්ගේ අදහස වෙනස් කිරීමට පෙර මරා දැම්මාය. ඉන්පසුව තමන්ගේ දහසය හැවිරිදි පුතු රෝමයේ අධිරාජයා ලෙස ප්‍රකාශ කළාය.
රෝම අධිරාජ්‍යය බ්‍රිතාන්‍යයේ සිට මොරොක්කෝව දක්වාත්, අත්ලන්තික් මුහුදේ සිට කැස්පියන් මුහුද දක්වාත් විහිදී තිබුණා. රෝමය තමයි එහි මධ්‍යස්ථානය වුනේ. එහි මුළු බලයම එක්තැන් කල අසහාය පාලකයා වූ නීරෝගේ බලය රදා පැවතුනේ විශාල හමුදාවක් මතයි. සෙනෙට් සභාව බල රහිත වූ අතර මහජනයාගේ පැත්තෙන් ගත්තහම ඔවුන්ට කිසිම බලයක් තිබුනේ නැහැ. සියලුම නීති සම්පාදනය කලේත්, පාලනය කලේත්, ප්‍රධාන විනිසුරුවරයා වූයේත්, පූජකයා වූයේත් නීරෝමයි. කොටින්ම කිවුවොත් ඒතන තිබුනේ වන් මෑන් ෂෝ එකක්ලු.
ක්ලෝඩියස්ගේ පුතා බ්‍රිටැනිකස් තමන්ගේ පියාගේ කිරුළට හිමිකම් කීමට උත්සාහ ගනීවි කියලා හිතපු නීරෝ ඔහුව මරා දැමීමට තීරණය කලා. බ්‍රිටැනිකස්ට වස දාපු මද්‍යසාර පොවලා දාහත් හැවිරිදි ඔහුව මරණයට පත්කලා. මේක තමයි නීරෝගේ පළමු මිනී මැරුම ලෙස රෝම ඉතිහාසයේ වාර්තා වෙන්නේ.
නමුත් ඔහුගේ මරණින් පස්සේවත් නීරෝට සම්පූර්ණ බලයම ක්‍රියාවේ යොදවන්නට හැකියාවක් තිබුනේ නැහැ. තමන්ගේ මව වූ ඇග්රිපිනා රෝම අධිරාජ්‍යෙය් අග රාජිනිය ලෙස කටයුතු කිරීමට උත්සාහ කළ නිසයි මෙවන් තත්වයක් උදාවුනේ. තමන්ගේ මෑනියන් මෙලෙස හැසිරීම තමන්ගේ කටයුතු වලට බාධායක් විදියට හිතපු නීරෝ එය වලක්වන්නට දුෂ්ට උපායක් කල්පනා කලා. මුහුදු බඩ ප්‍රෙද්ශයක පවත්වන උත්සවයකට තමන්ගේ මෑණියන්ට ආරාධනාවක් කල නීරෝ එහිදී ඇය ඉතාමත් සතුටට පත්කොට කලින් කරන ලද කුමන්ත්‍රණයක් මගින් සාගරය මැදදී විනාශ වෙලා යන විදියට විශේෂයෙන්ම හදපු ඔරුවකට ඈව නංවා නිවෙස කරා එව්වා. රාත්‍රියේදී ගැඹුරු දියේ ගමන් කරමින් තිබු එම ඔරුව හදිසියේම විනාශ වෙලා ගියා. නමුත් වෙරළට පීනා ආ ඇග්රිපිනා, එය නීරෝ තමන්ට ඇටවූ උගුලක් කියලා තේරුම් අරගෙන පසුදා උදෙන්ම තමන් ඒ දරුණු අනතුරින් බේරුනු බව සිය පුතුට දන්වා යැවුවා. නමුත් පසුව නීරෝ තමන්ගේ මෑණියන්ව මරා දැම්මා. මේ විදියට තමන්ගේ මෑණියන්ව මරා දැමීමෙන් නීරෝ කොයිතරම් කෘෘර පාපතරයෙක්ද කියලා මුළු ලොවටම පෙන්වා දුන්නා.
නීරෝගේ තරුණ ජීවිතයත් අපූරු සිද්ධීන්ගෙන් පිරුණු එකක් වුනා. ඔහුට අවුරුදු 15දී ක්ලෝඩියස්ගේ දහතුන් හැවිරිදි දියණිය වූ ඔක්ටාවියා කුමරිය සමග විවාහ වුනා. ටික කාලයකින්ම ඔහු ඒ කුමරිය පිළිකුල් කොට රාජ්‍යෙයන් පිටුවහල් කරනු ලැබුවා. ඉන්පසුව ඇයවත් මරා දමනු ලැබුවා. දෙවන වරට ඔහු විවාහ වුනේ පොපයා නම් වූ කුමරියයි. තමා පමා වෙලා මාලිගයට පැමිණි අවස්ථාවක ඉන් කෝපයට පත්වූ නීරෝ ඇගේ ජීවිතයත් සදහටම නිහඩ කලා. ඔහුගේ තුන්වන බිරිද කලින් විවාහ වෙලයි හිටියේ. ස්ටාටිලා නම් වූ ඇයව ලබා ගැනීම සදහා ඇගේ නීත්‍යානූකූල ස්වාමියාව මරා දමන්නට නීරෝ පසුබට වුනේ නැහැ.
නීරෝගේ පාලන කාලයේදී නිකුත් කරපු තඹ කාසියේ ඔහුගේ රූපය සටහන් වෙලා තියෙනවා. ( හැබැයි මේ කතා අහනකොට රූපය දකිනවා තියා ඒ පැත්ත බලාගෙන බත් කන්නවත් හිතෙන්නේ නැහැ නේද?) ඒ අනුව වැඩුනු ගවයෙකුගේ ගෙල වගේ ග්‍රිවයකුත්, ඉදිරියට නෙරා ගිය පළල් නළල් තලයකුත් දැඩි මුඛයකුත් ඔහුට තිබුනා. ඔහුගේ දෙනෙත් අළු පැහැයක් ගත් අතර කෙස් දිය රැළි වගේ කැරළි ගතියකින් යුක්තව පිහිටා තිබුනා. ඇතැම් කාසිවල දගරයක් වගේ රැවුලක් තිබුන බවකුත් සදහන් වෙනවා.
නීරෝගේ රාජ්‍ය පානලයේ මුල් කාලය ඉතාමත් සමෘද්ධිමත් හා සාමකාමී ලෙස ගතවූ බව සදහන් වෙනවා. ඔහුගේ ගුරුතුමන්හා උපදේශකයා වූ සෙනිකා ගේ උපදෙස් අනුව යමින් රාජ්‍යය තුල බදු ප්‍රමාණය අඩු කලා. දුප්පත් මිනිසුන්ගේ තත්වය නගාසිටුවීමට කටයුතු කලා. දක්ෂ හා කාර්යක්ෂම නිලධාරීන් විදේශයන්හි ආණ්ඩුකාරයන් විදියට පත්කලා. එසේම නීරෝත් ඉතාමත් උනන්දුවෙන් හා උද්යෝගයෙන් යුතුව කටයුතු කලා.
නීරෝගේ අනෙක් දක්ෂතා ගැන කතා කරනවා නම් ඔහු කුඩා කාලයේ ඉදන්ම කලාව කෙරෙහි විශේෂ නැඹුරුවක් දැක්වූ පුද්ගලයෙක්. චිත්‍ර ඇදීමේදී මහත් දස්කම් දක්වා ඇති ඔහු ප්‍රතිමා නෙලීමට හා සංගීතය කෙරෙහි විශේෂ ඇල්මක් දැක්වූවා. සාහිත්‍ය කෙරෙහි ඇල්මක් දක්වපු ඔහුගේ අතින් නිර්මාණය වූ කාව්‍ය රචනා ඉතා උසස් මට්ටමක වූ බව කිව යුතුමයි. ඔහු සංගීතය ඉගෙන ගත්තේ රෝමයේ සිටි දක්ෂතම සංගීතඥයාගෙනුයි.
කලාව හා සාහිත්‍ය පමණක් නොවෙයි ක්‍රීඩාව කෙරෙහිත් ඔහුගේ දක්ෂතා පැහැදිලිවම පෙනෙන්නට තිබුනා. ඔහු අශ්වරථ ධාවනයෙහි හසලයෙක් වුනා. පසු කාලයක පමණ ඉක්මවා වියදම් කිරීමට පෙළඹුන ඔහු නගර, නැව්, ගොවිපළ ආදී වටිනා දේ පරදුවට තබමින් සූදු කෙළියටත් යොමු වුනා. සිය ගණන් රිය මැදිරි ඇති අසුන් යොදාගෙන විනෝද ගමන් යන එක පුරුද්දක් කරගත්තා. මේ විදියට විය පැහැදම් කිරීම නිසා ඔහුට හමුදාවේ නිලධාරීන්ට වැටුප් ගෙවීමට හැකියාවක් තිබුනේ නැහැ. අන්තිමේදී ඔහු කලේ බොහෝ පොහොසතුන්ගේ දේපළ හා ධනය රාජසන්තක කිරීමයි. එක අවස්ථාවක අප්‍රිකාවේ හා රෝමයේ ඉඩම් හිමි ධනවතුන් හය දෙනෙකු මරා දමා ඔවුන්ගේ දේපොළ කොල්ලකනු ලැබුවා. පූජනීය ස්ථානවල තිබුණ වස්තුව සොරා ගත්තා.
ක්‍රි.පූ. 64 ජුලි 18 වෙනිදා රාත්‍රියේ දී රෝම නගරයේ ඇති කඩ සාප්පු සමූහයකින් ආරම්භ වෙච්ච ගින්නක් මොහොතකින් මුළු නගරයම වෙලා ගත්තා. නීරෝ රෝම නගරය දැවෙද්දී ඒ දිහා බලාගෙන වීණාව වාදනය කරමින් බොහෝම විනෝදයෙන් කාලය ගත කලා. මේ ගින්න සතියක් පුරාම පැතිර ගියා.
පසුව විනාශ වුන රෝම නගරය නැවත ගොඩනගන්නට ඔහු මහත් උනන්දුවකින් කටයුතු කලා. මංමාවත්, ගොඩනැගිලි, උයන්වතු, පොකුණු මිදි වතු ආදිය තනා රෝම නගරය“ නීරෝ පොලිස් යනුවෙන් නම් කලා. ඉතාමත් අලංකාර විදියට තනා නිම කරන ලද නගරය සුරපුරක් විදියට තමයි දිස්වුනේ. නගරය මැද අලංකාර විදියට මාලිගාවක්ද තනා නිම කලා. අඩි එකසිය විස්සක් පමණ විශාල තමන්ගේම ප්‍රතිමාවක් මේ මාලිගාවට පිවිසෙන දොරටුව ඉදිරියේ ඉදි කලා. ඔහු මේ මාලිගාව හා ප්‍රතිමාව ඉදිකිරීමෙන් පසුව ඒ දිහා බලාගෙන බොහොම විවේකී සුවයෙන් කල් ගෙවූ බව තමයි සදහන් වෙන්නේ.
මේත් එක්කම නීරෝ අධිරාජයාට මහජනතාවගෙන් එල්ලවන චෝදනාවන් වැලැක්වීමට හැකියාවක් තිබුනෙත් නැහැ. නීරෝ උවමනාවෙන්ම නරගයට ගිනි තිබ්බා කියලා ඔවුන් ප්‍රසිද්ධියේම චෝදනා කරන්නට පටන් ගත්තා. ඔහුගේ අලුත් මාලිගාව හදන්නට මෙසේ කල බව තමයි ඔවුන් කිවුවේ. මුළු රාජ්‍යය පුරාම නොසන්සුන්තා ඇති වෙන්නට පටන් ගත්තා. ඔහු මේ වරද ක්‍රිස්තු භක්තිකයන් පිට පැටෙව්වා. එසේ වරද පැටවූ පසු ඔවුන්ට බොහෝ සේ වද හිංසා පැමිණෙවුවා.
මේ විදියේ අමානුෂික ක්‍රියාවන් නිසා ජනතාව බොහෝම කලකිරීමෙන් තමයි හිටියේ. ඔහුට බොහෝ සතුරන් ඇතිවුනා. නීරෝගේ රාජ්‍ය පාලනයේ අවසාන කාලය ඉතාමත් භයානක හා අමානුෂික මුහුණුවරක් ගත්තා. තමන්ගේ වටේ සිටින අය කෙරෙහි අංශු මාත්‍රයක හෝ සැකයක් ඇතිවුවහොත් ඔවුන්ට විවිධ වධ දී මරා දමන්නට කටයුතු කලා. ඇතැම් පුද්ගලයින්ට සිය දිවි නසා ගන්නට අණ කලා. තමන්ගේ උපදේශකයා හා ගුරුවරයා වූ සෙනිකාගේ තත්වයත් මීට වඩා වෙනස් වුනේ නැහැ. නීරෝ විසින් ඔහුගේ වැලමිට කපා දැමීමට අණ දුන්නා.
සෙනෙට් සභිකයින්, ආරක්ෂක භටයින් මේ ආදි සියලුම තනතුරු වලට අයත් වූවන් මේ වදහිංසා වලට ලක්වුනා. ඔවුන්ට තමන්ගේ නිර්දෝෂී භාවය ඔප්පු කිරීමට හැකියාවක් හෝ අවස්ථාවක් ලබා දුන්නේ නැහැ.
මේ කෘෘරකම් විදගන්නට අපොහොසත්වුනු වැසියන් ඔහුට විරුද්ධව සටන් පාඨ හැම තැනකම ඇලෙව්වා. අවසානයේදී ගවුල් නම් ස්ථානයේදී රෝම හමුදා අධිරාජයාට විරුද්ධව කැරළි ගැසුවා. මේ කැරැල්ලට අප්‍රිකාවේ හා ස්පාඤ්ඤයේ හමුදාවන් පවා එකතු වුනා.
රෝම නගරය හමුදාව විසින් අල්ලා ගත්තාට පස්සේ තමන්ව ආරක්ෂා කරන්නැයි මාලිගාවේ ආරක්ෂක භටයින්ගෙන් නීරෝ ඉල්ලා සිටියත් ඔවුන්ද ඔහුව හැර ගියා. මහජනයාගෙන් තමන්ට සමාවක් ඉල්ලා දෙන ලෙස කියමින් ලියවිල්ලක් සකස් කල නීරෝ එය ප්‍රකාශ කිරීමට මහජන ගැලරිය වෙත යාමට බියක් දැක්වූවා.
පසුව අසුපිට නැග රහසේම පලාගිය නීරෝ තමන්ගේ මාලිගාවේ සේවය කල වහල් මිනිසෙකුගේ නිවසට ගොස් එහි සිටියවුන්ගෙන් තමා වැළලීමට එම නිවස පිටුපස වලක් කපන ලෙස ඉල්ලීමක් කලා. ඔවුන් එසේ කරන අතර තමයි නීරෝ පොදු ජනතාවගේ හතුරෙක් විදියට සලකලා සෙනෙට් සභාව විසින් තීන්දුවක් දුන් බව දන්වමින් හසුන් පතක් පණිවුඩ කරුවෙකුගේ මාර්ගයෙන් ඔහුට ලැබෙන්නේ. තමන්ගේඉනේ හංගාගෙන හිටිය කිනිස්ස දිහා බලාගෙන හිටියත් ඔහුට ඉන් ඇන ගැනීමට තරම් ධෛර්යයක් තිබුනේ නැහැ.
ඒත් එක්කම අසුන්ගේ කුර හඩක් ඇසීමෙන් තමන් සැගව සිටින ස්ථානය තමන්ගේ සතුරන් විසින් දැනගෙන සිටින බවත්, තමාව පාවා දී ඇති බවත් තේරුම් ගත් නීරෝ අතේ තිබුණ කිනිස්සෙන් තමන්ගේ බෙල්ලට ඇණගත්තා. මහා අධිරාජයෙකු, සංගීතඥයෙකු, ප්‍රතිමා ශිල්පියෙක්, ක්‍රීඩකයෙක් සංගීතකරුවෙක් ලෙස ප්‍රසිද්ධියට පත් නීරෝ රෝම ඉතිහාසයේ නොමැකෙන නමක් සනිටුහන් කරමින් සදහටම මෙසේ දෙනෙත් පියා ගත්තා.
Labels: පොත පතින්
මට ලියන්න කැමති නම්
ඇසූ දුටු දේ ඇසුරින් (24)
පොත පතින් (7)
සැබෑ චරිත ඇසුරින් (14)
මම ආ ගිය තැන
අලුත්ම සමාජ ජාලා වෙබ් අඩවියක් - bukiya.lk
නවම් මාවත » පුතේ මං උඹට මගේ කණ්ණාඩි දෙක දෙන්නෙ නෑ….
එක දවසක් හැන්දෑවක – පරණ කතාවක්
ප්‍රථම ආදරය
පැස අත් හැර නිවන් මග යන්න....
කාලෙකට පස්සේ පුංචි කතාවක් මතක් වුන නිසා මේ පැත්තට ඇවිත් යන්න හිතුවා. ඔන්න එක්දහස් නවසිය බර ගනන්වල එක්තරා මිශ්‍ර පාසැලකට පරීක්ෂණයක්...
අප බොහෝ විට නොයෙක් කතාන්තර, කෙටි කතා, නවකතා, පද්‍ය නිර්මාණ ආදි වශයෙන් කියවා රස විදින්නෙමු. එහෙත් මෙම කතාන්තර වලටත් වඩා රසවත් පුවත් එම නිර්ම...
මේ සමාජයේ ජීවත් වෙලා හිටපු ඇතැම් උදාර මිනිසුන්ගේ චරිත ඇසුරු කිරීමෙන් අපට බොහෝ ආදර්ශමත් දේ දැනගන්නට පුළුවන් කමක් තියෙනවා. පැරැන්නන් ප...
පොත් පත් කියවීම
මේ සාහිත්‍ය මාසය නිසා පොත් පත් ගැන හුගාක් කතා කරනවනේ. මේ තරම් දේවල් ලියන එකේ පොත්පත් කියවීම ගැන නොලීවොත් ලොකුම ලොකු අඩුවක්. ඉස්සර කන්නෙ බොන...
පසුගිය දිනවල ශ්‍රී පාදස්ථානයේ නායක ස්වාමීන් වහන්සේගේ අපවත් වීම පිළිබදව අහන්නට ලැබුන නිසා පොත පතින් අහුලා ගත් කරුණු ටිකක් ලියන්නට හිතුනා....

2018 අය වැයේ බියර් බදු අඩු කිරීමට පදනම් කරගත් පර්යේෂණය කොතරම් නිවැරදිද? 2017 නොවැම්බර් 09 වන දින මුදල් අමාත්‍ය මංගල සමරවීර මහතා...
මුදල් ඇමතිවරයා විසින් ඉදිරිපත් කරනු ලැබු 2018 අයවැය යෝජනාවන් හි බියර් මිල අඩු කිරීම සහ ඊට අදාළ යෝජනා සම්බන්ධයෙන් මද්‍යසාර සහ මත්ද්‍රව්‍ය...

වාද්දූවේ මත්පැන් සාදයේ දී මිය ගිය ගණන 3ක් වෙයි - තවත් අයෙකුට බරපතලයි - Hiru News
වාද්දුව ප්‍රමුඛතම වෙරළ හෝටලයක 03 දින රාත්‍රියේ මෙම සාදය පැවැත්ව තිබේ. මේ සදහා තරුණ තරුණියන් විශාල පිරිසක් සහභාගීව සිට තිබෙන බවත් සදහන්. මෙම සාදය සදහා සහභාගී වූ පිරිස් මත්පැන්, විවිධ මත්ද්‍රව්‍ය මෙන්ම මත්පෙතිද භාවිතා කරමින් සිට තිබෙන බව වාර්තා වේ. ෆේස්බුක් සමාජජාලා වෙබ් අඩවිය ඔස්සේ හමුවූ පිරිස් විස
වාද්දුව ප‍්‍රදේශයේ පුද්ගලයන් සිවුදෙනෙකු රෝහල් ගත වීම සිදුවූ වෙරළ සාදය සදහා සමාජ මාධ්‍ය උපයෝගී කර ගනිමිින් විශාල ලෙස පූර්ව ප‍්‍රචාරයක් සිදු කර ඇති බව මූලික පරීකෂණ වලදී අනාවරණය වී තිබෙනවා.

ආදරණීය හේ සූ,
"ඔයා ළගට ඉන්නකොට මට දැනෙන්නේ මගේ ප්‍රස්න ගොඩක් සුළු ඒවා කියලයි හේ සූ.
ඔයා මගේ ළඟට එන්නැත්තම් මට ඒ ගැන බලාපොරොත්තු ඇති කරන්න එපා."
මතක ද විලෝ ගස් විල ලග දී තරු බලන ගමන් ඔයාගෙන් මම ඉල්ලීමක් කරා. අවසානයේ අපි දෙන්නම ඈත් වෙන එක නේද වුනේ.
මම වෙනුවෙන් හේ සූ ඔයා කරපු දේවල් අමතක නෑ. ලැබුණ ආදරයට වඩා නොලබන ආදරයක මතකය හරි සුන්දරයි.
එදා මගෙන් වෙලා මාලිගය අත්හැර ගිය දවසේ ඉදලා ඔයා ගැන හෙව්වා. ඔයා දුර ඈත ගෙදරක ජන්ග් එක්ක ජීවත් වෙනකොට
මම අධිරාජ්‍ය ගැන හිතුවා. ඒත් ඔයා මටත් නොකියම මාව දාලා දුර ඇතකට ගිහින් ...
සමාවෙන්න මට ඔයාට යන්න දුන්නට.
"දිය හිඳී ගිය පසු
ඉන්දීය දින පොත2
බස්. රස්සාව1
සයිබර් සිහින බක්මහ උළෙල1

70 වෙනි නිදහස වෙනුවෙන් රුපියල් දහසේ අලුත් මුදල් නොට්ටුවක් ! රම්බොඩ උමගේ රූපයත් ඉවත් වෙයි - සිදුව ඇති වෙනස්කම් මෙන්න
2018 පෙබරවාරි 04 වැනි දිනට යෙදී ඇති ශ්‍රී ලංකාවේ 70 වැනි නිදහස් සංවත්සරය සැමරීම නිමිත්තෙන් ශ්‍රී ලංකා මහ බැංකුව විසින් රු.1000/-ක වටිනාකමින්...
සමන්තබද්‍ර හිමි 43 වන ජන්ම දිනයත් උත්සවශ්‍රීයෙන් සමරයි..!
පසුගිය කාලය පුරාවටම බොහෝ දෙනාගේ කතාබහට ලක්වුනු සිරි සමන්තභද්‍ර නම් වූ මහා මුණිවරයන් නමින් හැඳින්වෙන සමන්තබද්‍ර හිමියන් සිය 43 වන ජන්ම දිනය ප...
‘‘නංගීට දැන් අපේ නම් මතකත් නැත්ද‘‘ එක් රැයකින් ජනප්‍රිය වූ ඔශානී සංදීපාට මුල්ම ගීතය හදලා දුන්නු ඩිලාන් ගමගේ, ඔශානීට රිදෙන්න කියපු කතාව .
විදුහල්පතිනියක් දණ ගැස්වූ ඌව පළාත් ප්‍රධාන අමාත්‍ය චාමර සම්පත් දසනායක හිමි නමකට තර්ජනය කොට පහරදීමට උත්සාහ දරන වීඩියෝ පටයක් සමාජජාල වෙත එක් වී තිබෙනවා.එහිදී ඌව පළාත් ප්‍රධාන අමාත්‍යවරයා පළාත් සභා ගොඩනැගිල්ල තුළ දී අදාළ හිමිනමට බැන වැදී පහරදීමටයි තැත් කර ඇත්තේ.
මීට මාස දෙකකට පමණ පෙර රැකියා විරහිත උපාධිධාරීන්ගේ සංගමය ඌව පළාත් ප්‍රධාන අමාත්‍ය චාමර සම්පත් දසනායක හමුවීම සඳහා පළාත් සභා පරිශ්‍රය තුළට පැමිණ තිබෙනවා.එහිදී එම පිරිසට සාකච්ඡාවක් සඳහා පළාත් සභා ගොඩනැගිල්ල තුළට පැමිණි අවස්ථාවේදී තමන්ට මෙලෙස පහරදීමට උත්සාහ දැරූ බවයි එම සංගමයේ කැදවුම්කරු පූජ්‍ය තැන්නේ ඥානානන්ද හිමියන් අදහස් දක්වමින් කියා සිටියේ.
මේ සම්බන්ධයෙන් ඌව පළාත් ප්‍රධාන අමාත්‍ය චාමර සම්පත් දසනායක සඳහන් කළේ මෙම සිදුවීම පැරණි එකක් වන අතර, තමන් එම අවස්ථාවේදී හිමි නමට පහරදීමක් සිදුනොකළ බවයි.

Home \\ Tag "ශ්රී ලංකා ටීවී"
ශ්රී ලංකා ටීවී

මතකයේ රැඳුනු තැන්....
දෑස් මානයෙන් ගිළිහී යන මා දුටු සුන්දරත්වයේ මතකය.....
අපි කරක් ගහපු වැව් පිටි වලදී සංචාරක කුරුල්ලන් වර්ග කීපයක් දකින්නත් පුළුවන් උනා.
සමහර සංචාරක කුරුළු වර්ග දිවා රෑ කියල බලන්නේ නැතුව සැතපුම් දහස් ගණන් එක දිගට පියාසර කරනවා තමන්ගේ ගමනාන්තය තෙක්ම. අපේ රටට කුරුල්ලන් එන මාර්ගය තියෙන්නේ ඉන්දියාව හරහා. ඉතින් මෙහෙම එන කොටසක් ඉන්දියාවේ නතර වෙනවා. තවත් කොටසක් තවත් ඉදිරියට පියාඹගෙන ඇවිත් අපේ පුංචි රටට එනවා. ඒ එන්නේ එයාලගේ රටේ සීත කාලය තුල අපේ රටේ උණුහුම විඳගෙන කාල බීල තර වෙලා යන්න මිසක් වෙන දේකට නෙමෙයි. හැබැයි මේ සමහර කුරුළුවර්ග වල උපවිශේෂ කීපයකුත් දකින්න ලැබෙනවා. එහෙම සමහර උපවිශේෂ ලංකාව තුල කූඩු හදල බිත්තර දාල තමන්ගේ පරපුර ඉදිරියට ගෙනියන්නත් කටයුතු කරනවලු.
ඒ වගේම මෑතකදී වාර්තා උනා බොහෝම අපුරු සිදු වීමක්. Blue-tailed Bee-eater (නිල්පෙඳ බින්ගුහරයා) කියන කුරුල්ලා අපේ රටේ පදිංචි කාරයෙක් නෙමෙයි. ඒත් මෑතකදී යාල කැලයෙන් වාර්තා උනා මේ කුරුල්ලෝ රංචුවක් කූඩු හදාගෙන එහේ පදිංචි වෙලා ඉන්නවා කියලා. මෙයාලගේ පදිංචිය වෙන්නේ ගිනිකොණදිග ආසියාව. සමහර විට තමන් හිටපු රටවල් වල ජීවත්වෙන්න තියෙන හැකියාව අඩු වීම නිසා ලංකාවේ නතර උනා වෙන්න පුළුවන්.
(ෆොටෝ එකේ වම්පැත්තේ ඉන්න තද පාටට පේන ලොකු කුරුල්ලෝ දෙන්නා)
අනිත් දෙන්නව මට අඳුන ගන්න අමාරුයි Bird Guide එකක් නැතුව.
මේ දෙන්න ලංකාවේදී නිවැසියන් විදිහට දකින්න පුළුවන් අය.
ඒත් ඒ දෙන්නව වෙන්කරලා අඳුනගන්න බැරි නිසා මම එයාව අපේ රටේ නිවසි ගනයටම දැම්මා
කුරූ කියන යාලුවට කුරුල්ලෝ, සමනල්ලු, මල් වර්ග, ගස් වර්ග ගැන හොඳ දැනුමක් තියෙනවා. එහෙමෙහෙ යනඑන ගමන් සහ කෑම්ප් එකේ ඉන්න ගමන් අපි ගොඩක් වෙලාවට එක එක දේවල් සාකච්ජා කරනවා. එකඑක කතා කියනවා, විහිලු කරගන්නවා. කට්ටිය වැඩියෙන් ඉන්නවනම් මොනවා හරි විනෝද වැඩහටහන් එහෙමත් තියෙනවා. හැබැයි ඒවා කරන්නේනම් කෑම්ප් ඉන්නකොට නෙමෙයි. ගොඩනැගිල්ලක් ඇතුලේ ඉන්නවනම් විතරයි. සාමාන්‍යයෙන් කැලේකදී අපේ දවස ගෙවෙන්නේ ඒ විදිහට තමයි.
අපේ ගයිඩ් මල්ලි කලින් වැඩ කරලා තියෙන්නේ දැන් කුරු වැඩ කරන දෙපාර්තමේන්තුවේමයි. ඊට පස්සේ තමයි වනජීවී දෙපාර්තමේන්තුවට බැඳිලා තියෙන්නේ. ඉතින් දෙන්න එක්ක ආපු වෙලාවේ ඉඳලා බරටම කතාව. මල්ලිත් දන්නේ නැති දේවල් කුරූගෙන අහ ගන්නවා, දෙන්න වැඩිපුර හිටියේ වෙනම ලෝකෙක.
ඒ මලයටත් සමහර ගයිඩ්ලට වැඩිය කුරුල්ලෝ, ශාක වර්ග ගැන තරමක දැනුමක් සහ ඉගෙනගන්න උනන්දුවක් තිබුනා.
සමහර ගයිඩ් ලා වැඩි දැනුමක් නැතුව තමන් එක්ක යන අයට බොරුත් කියනවා, ඒ අතින් මේ ගයිඩ් මලයා ගොඩක් හොඳයි.
අපි ඉතින් එදා හවස් වෙද්දී කෑම්ප් එකට ඇවිත් ගිමන් හැරලා රෑ කෑම හදන්න පටන් ගත්තා. කට්ටියක් ගිනිමැලේ පත්තු කරන්න දරකොට හොයන්න ගියා. ඊට පස්සෙ උයන වැඩේටත් ඒ තරම් වෙලාවක් ගියේ නැහැ. රෑට බත් එහෙම කාල වෙනදා වගේ වැඩිය කතාබහ කර කර හිටියේ නැහැ. මහන්සිය වැඩි නිසා ඉක්මනටම නිදා ගන්න ගියා. එක පාරටම මහ රෑ මට ඇහැරුනා වතුර පාරක සීතලට. බලද්දී හෝ ගාල වහිනවා, ටෙන්ට් එක ඇතුලටත් වතුර ගලනවා. ටක් ගාල නැගිටලා බැලුවා ඇතුලේ වටිනා කියන තෙමෙන්න හොඳ නැති දේවල් මුකුත් තියෙනවද කියලා. තිබ්බ බෑග් ටිකත් එහෙට මෙහෙට කරලා වතුර ගලාගෙන යන්නේ නැති තැන් වලින් තිබ්බා. ඊට පස්සෙ ටෙන්ට් රෙද්දට යටින් තියෙන වැල්ල තලලා වතුර පාර හැමතැනම විසිරිලා නොයන විදිහට පොඩ්ඩක් හදා ගත්තා.
අපි හිටපු ටෙන්ට් එක ඇතුලෙමයි අපේ යාළුවා හිටියෙත්. ඌනම් කිසි කරදරයක් නැතුව වතුර ගොඩේම නිදාගෙන හිටියා. ඒ වෙද්දී ඌ එක පාරක් නැගිටලා රෑ මුර සේවයේ යෙදිලා තද නිදි මතේලු ඉඳල තියෙන්නේ.
ආ.....මට කියන්න අමතක උනානේ, අපෙන් දෙන්නෙක් සැරින් සැරේ නැගිටලා ගිනිමැලේ නිවෙන්න නොදී පත්තු කරන රාජකාරියත් කලා. සමහර වෙලාවට අපි මේ කෑම්ප් කරපු තැනින් අලි වතුරට බහින්න එනවලු. ඉතින් අපේ ආරක්ෂාවට එහෙම කරන්න සිද්ධ වෙනවා.
තාමත් පොඩි වතුර පාරක් අපි ඉන්න හරියට එන නිසා මමයි හාමිනෙයි ළඟ තිබ්බ පොරෝනා දෙකත් නමලා වතුර පාර බ්ලොක් කළා. ඊට පස්සෙ පොඩි පොඩි වතුර පාරවල් ඇඟට ආවත් ගණන් ගන්නේ නැතුව නිදා ගත්තා.
මම කලින්ම කට්ටියට කියල තිබුනේ කැමරා, ෆෝන් ඔක්කොම වාහනේම තියන්න කියලා. ඒකෙන් කැමරා ඔක්කොම බේරුනා.
සාමාන්‍යයෙන් අපි කොහේ හරි කැලේක ගමනක් යද්දී අර කුණු දාන්න තියෙන කළු පාට ලොකු ඉටි බෑග් හරි ඒ වගේ මොනවා හරි ලොකු ඉටිබෑග් අරගෙන තමයි යන්නේ. එහෙම අරගෙන යන්නේ කුණු දාන්නම නෙමෙයි, හදිස්සියෙවත් වැස්සොත් කැමරා බඩු ටික පරිස්සම් කර ගන්න. ඔයගොල්ලොත් කොහේ හරි ට්‍රිප් එකක් යනවනම් තමතමන්ගේ කැමරා, ෆෝන් පරිස්සම් කර ගන්න මේ වගේ බෑග් මොනවා හරි අරගෙන යන්න අමතක කරන්න එපා.
පහුවෙනිදා උදේ මුලින්ම කරන්න උනේ අපේ තෙමිච්ච බෑග්, ඇඳුම් එහෙම අස්පස් කරන එක. ඒ වෙද්දීත් අව්ව පායලා තිබුනේ නැහැ. එහෙමයි කියල බැහැනෙ, තෙමිච්ච ඇඳුම් පැළඳුම් ටික පොඩ්ඩක් අහල පහල වනලා දැම්මා. ඊට පස්සේ තෙතබරියන් වෙච්ච ටෙන්ට් දෙක අකුලලා, වැලියි මඩයි යන්න හොඳට හෝදලා නවල කරලා වාහනේට දාගත්තා, පස්සේ වේලන්න පුළුවන්නේ කියන බලාපොරොත්තුවෙන්. ඉතුරු බඩු මුට්ටු ටිකත් අකුලලා අස්පස් කරලා ගන්න සෑහෙන වෙලාවක් ගියා. කුණු මල්ලත් ජීප් එකට දාගන්න අමතක කලේ නැහැ.
ඊට පස්සෙ ඉතුරු වෙලා තිබ්බ බිස්කට් චොකලට් වගේ දේවල් ටිකක් උදේ කෑමවේල විදිහට කනගමන් අපි ආපහු ගමන ඇරඹුවා උදේ 9:00 ට විතර වගේ. ඒ එන ගමන එන්න තියෙන්නෙත් පාර්ක්‌ එක හරහා නිසා අවට පරිසරයේ ලස්සන බලන්නත් අමතක කලේ නැහැ.
මෙයා අපිව දැකලා එක පාරටම කැලේ කඩාගෙන දුවගෙන ගියා,
අපිට හිතා ගන්න බැරි උනා පොරට මොකද උනේ කියලා
අතරමගදී අපි කුඹුක්කන් ඔය මුහුදට වැටෙන මෝයටත් ගියා. එතනට යන්නත් ලොකු වතුර වලවල් බොහෝමයක් තියෙන බොහෝම අබලන් පාරක යන්න උනා. එතනත් හරිම අපුරුයි. එතනත් කෑම්ප් කරන්න සකස් කරපු බිමකඩක් තියෙනවා. අපි ඒ වගේ තැනක නතර වුනානම් දවසේ වැඩි හරියක් කුමන ඇතුලේ ඇවිදින්න තිබුනා කියල අපිට පස්සෙ හිතුනා. ඒත් මේ දවස් කීපයේ අපි ගත්තු අත්දැකීම් වල වටිනාකමත් කියල නිමකරන්න බැහැ. මෙන්න මෙයා පොඩි ගොදුරක් අල්ලගෙන ඉන්නවා දැක්කේ එතන මුහුදු වෙරළේදී.
ඊට පස්සේ දවල් 1:00 ට විතර වගේ අපි කාර්යාලය තියෙන ඉසව්වට ලඟා උනා. ගයිඩ් මල්ලිට සමු දෙන්න කලින් අපි එතනත් ටික වෙලාවක් ගතකළා. කොච්චර බලකරලා පෙරැත්ත කලත් ඒ ළමයා අපෙන් සල්ලි ගත්තේ නැහැ. බලෙන් වගේ සල්ලි සාක්කුවට දාල ආවත් ආපහු අපි යන්න පිටත් වෙද්දී ඇවිත් ජීප් එකට සල්ලි ටික දාල ගියා. එහෙම දාන ගමන් කියල ගියා "මම මහත්තයලගෙන් ගොඩක් දේවල් ඉගෙන ගත්තා, මට මහතයලගෙන් සල්ලි ගන්න බැහැ" කියලා. හරි පුදුම කොල්ලෙක්. දැන් කාලේ මේ වගේ සුන්දර මිනිස්සු හම්බ වෙන්නේ කොයි තරම් කලාතුරකින්ද. නගරෙදිනම් හම්බ වෙන්නේ නැතිතරම්. ගම්වල මිනිස්සු ගාව මනුස්සකම තාම තියෙනවා කියල ගයිඩ් මලය අපිට මතක කරලා දුන්නා.
එමින් ගමන් පොතුවිල් හන්දියේ මුස්ලිම් කඩේකින් අමතක නොවෙන කෑම වේලකුත් කාල කොළඹ බලා ගමන පිටත් වුණා. මුස්ලිම් කඩේකින් එච්චර අපිරිසිදු ජරා කෑම එකක් කෑවමද කොහෙද.
පොතුවිල් ඉඳලා වැල්ලවායට එනකම් කුරූ ජීප් එක අරගෙන ආවා. මම පොඩ්ඩක් නිදාගෙන ඇවිත් වැල්ලවායේ ඉඳලා ආපහු එන ගමනේ බර කරට ගත්තා.
අපේ යාළුවගේ පිස්සු වැඩ තිබ්බට මම දන්නවා ඌ හොඳ කොල්ලෙක් කියලා, මම තරහකින් නෙමෙයි ඌ කරපු පිස්සු වැඩ ලිව්වේ. මේ වගේ ගමනක් යද්දී ඔයගොල්ලන්ටත් යම් ප්‍රයෝජනයක් අත් වෙයි කියලා හිතුන නිසා.
මගෙත් එක්ක මේ ගමන් ගිහින් දුක සැප බෙදා හදා ගත්තු මගේ හාමිනේටත්, කුරූ, අලයා, අපේ යාළුවා සහ අපේ ගයිඩ් මල්ලිටත් මගේ ආදර ගෞරවය මෙයින් පුදකර සිටිනවා
ඒ වගේම අපිත් එක්ක දවස් තුනක කුමන සවාරියේ යෙදිච්ච ඔයාල හැම දෙනාටමත් බොහෝම ස්තුතියි.
කවදාවත් කැලේක යද්දී කිසි හේතුවක් නැතුව ගස් වල අතු, කොල කඩන එක, මල් පැළ ගලවාගෙන එනවා වගේ වැඩ කරන්න එපා. ඒ වගේම තමයි සත්තුන්ට, කුරුල්ලන්ට එයාලගේ නිදහස බුක්ති විඳින්නත් ඉඩ දෙන්න.
ඔයාල කැලේට ගෙනියන හැම දෙයක්ම ආපහු රැගෙන එන්න අමතක කරන්නත් එපා. විශේෂයෙන් ප්ලාස්ටික් සහ පොලිතින්. ඒ වගේම කන බොන පලතුරු වල ඇට පවා එළියට විසිකරන්න එපා. ඒකෙන් ඒ පරිසරයට අදාළ නැති ගස් වර්ගයක් වැවෙනවා කියන්නෙත් පරිසරයට කරන හානියක්.
මේ ලඟකදී යාල කැලේ හිටපු ලස්සන කොටි පැටික්කියක් යාල බලන්න ආපු සංචාරක පිරිසක් ගිය වාහනේක හැපිලා අවසන් ගමන් ගිහින් තිබුනා. විල්පත්තු වනෝද්‍යානය ආසන්නයේදී වලහෙකුටත් ඒ ඉරණමම අත් වෙලා තිබුනා කියල මම දැක්කා.
ඒ වගේ වැරදි සිදු නොවෙන්න වගබලා ගන්න පුලුවන්නම් කොයි තරම් හොඳද.
Labels: චාරිකා සටහන්
බෝවත්තගල ගල් ගුහා, බඹරගස්තලාව ගල සහ බඹරගස්තලාව සුප්‍රසිද්ධ බුද්ධ ප්‍රතිමාව සහිත ගල් ගුහාව බලන්න ගියපු තැන ඉඳල අද කියවමු.
මගේ අතේ තිබුනේ "Tele-Lens" වර්ගයේ දිග ලෙන්ස් එකක් අමුණපු කැමරාවක් නිසා ඒක වරින් වර පොඩි ලෙන්ස් එකක් එක්ක මාරු කරකර ෆොටෝ ගහන්න ඇති වෙච්ච කම්මැලිකම නිසා මේ තැන් වල මම ෆොටෝ වැඩිය ගත්තේ නැහැ. ඒත් දැන් අපරාදේ කියල හිතෙනවා. ගමනේ තියෙන අපහසුව බැලුවහම කවදා ආපහු "කුමන" යයිද කියල කියන්නත් බැහැනෙ.
මේ කිසිම කැමරා උපකරණයක් මගේ නෙමෙයි, යාළුවෙක්ගේ. හැබැයි රට යන්න කලින් මේ ඔක්කොම මගේම වෙලා මගේ අතේම රැඳිලා හිටියා මගේ හෙවනැල්ල වගේ.
බෝවත්තගල ගල් ගුහා සංකීර්ණයේ ඉස්සර කාලේ හාමුදුරුවරු වැඩ වාසය කලා බවට කදිම තොරතුරු රැසක් දකින්න පුළුවන්.
මෙහි දක්නට ඇති ගල් ගුහාවල කටාරම් සහ ඒ ආසන්නයේම කෙටු යම් යම් අක්ෂර(බ්‍රාහ්මීය විය හැක) වලින්ද සමන්විතයි. කටාරම් කෙටීම මගින් සහ අක්ෂර මගින් මෙම ස්ථානය යම් වැදගත් ස්ථානයක්ව තිබෙන්නට ඇති බව අනුමාන කලහැක. බිමද සමතලා ගල් පතුරු දමා සකස් කොට තිබී ඇත.
1925 දී කවුරුන් හෝ අඳි නව ගුහා චිත්‍ර
මේ ගලේ බොහෝම ඈත කලෙක ඒ කියන්නෙ 1925 වගේ කාලෙක ලියවුනු සහ ඇඳපු රූ සටහන් වගයකුත් තිබුනා. රූ සටහනේනම් ඉන්නේ මොකෙක් හරි භූතයෙක් හරි යකෙක් හරි වගේ එකෙක්. හැබැයි ඒවා කිසි දෙයක් කුණුහරප නෙමෙයි, සභ්‍ය වචන සහ රූප. මෑතකදී ගිය කවුරුවත් එවැනි දේවල්වත් කරලා නැහැ. ඒක ගොඩක් හොඳ දෙයක් විදිහට මම දකිනවා. සමහර විට පහුගිය කාලේ තිබුන ත්‍රස්තවාදී තර්ජන නිසා මිනිස්සු එහෙට නොගිය නිසා එහෙම උනාද දන්නෙත් නැහැ.
මේ අවට පරිසරය පුදුම විදිහට ලස්සනයි, ඒ වගේම හරිම සිත් ගන්නා බවකුත් නිස්කලංක බවකුත් තිබුනා. අපිත් සෑහෙන වෙලාවක් වටපිට බලමින් එතනට වෙලා හිටියා.
අපි මේ අවට සෑහෙන වෙලාවක් ගත කළා පැරණි නටබුන් බලන්න. ඒ අතරේ අපේ අවට එහා මෙහා ඉගිලිච්ච ලිහිණින් කිහිප දෙනාගේ පින්තුරයක් ගන්න මමත් උපරිම උත්සාහයක යෙදුනා. ඒත් සාර්ථක උනේ නැහැ.
මෙතනින් පස්සේ අපේ අරමුණ වුනේ බඹරගස්තලාව. අපි දැන් බොහොම අබලන් මාර්ගයක් ඔස්සේ ඉදිරියට ඇදෙනවා. සමහර තැන් වලදී පාර හොයා ගන්න බැහැ, ඒ තරමට කැලෑව වැවිලා. ඒ වෙලාවට ගයිඩ් මල්ලි කියන දිහාවට යනවා, ආපහු පාර හම්බ වෙනකම්. බොහෝ තැන් වල "කුකුල් කටු" නමින් හඳුන්වන විශාල කටු සහිත කුඩා ශාකපඳුරු වැවිලා පාර පුරාම. අපේ ගයිඩ් මල්ලියි තව එකෙකුයි බැහැලා ඒවා කප කපා තමයි ඉස්සරහට යන්නේ. එයින් එකක් ටයර් එකේ ඇනුනොත් අපි ආපහු ගිහින් ඉවරයි.
ඒක තැනකදී ගයිඩ් මල්ලි යන්න හරිම අමාරු පාරක් දිගේ යමු කියල කිව්වා, ඉතින් මමත් ගියා. ඒ පාර ගිහින් වැටෙන්නේ කැඩීබිඳී ගිය වැව් කන්ඩියකට. ඒ පාර යන්තමට ජීප් එකේ රෝද පළලට තියෙන පාරක්, ටික දුරක් ගියාට පස්සෙ එක පාරට පල්ලමකට බැහැලා වැව හරහා යන්න ඕනේ. අඩි තිහක විතර දුරක් වතුර දිගේ. මේ වගේ දේවල් ඕනෙතරම් TV වල එහෙම දැකල තිබුනට කවදාවත් කරලා තියෙන එකක්යැ. පොඩ්ඩක් බයෙන් බයෙන් වගේ වතුර පාර හරහා එගොඩ වුණා. එතන වතුර පාරනම් ජීප් එකේ බොනට් එකට උඩිනුත් ආවා.
මේ ට්‍රිප් එක ගියේ ජීප් එකේ අමතර රෝදයක් නැතුව කියල කිව්වොත් පිළිගන්න පුළුවන්ද. ඒක නිසාම තමයි හැමතිස්සෙම වගේ මගේ පපුව බිත්තර තම්බන ගානට රත්වෙලා තිබුනේ.
සමහර තැන් වල මහා අතු කඩන් වැටිලා පාරට. ඒ වගේ තැන් වලදීත් පිහි වලින් ඒවා කපලා දාල පාර එලි පෙහෙළි කරගෙන අලුත්ම ලෝකෙකට යනවා වගේ ගමනක් තමයි අපි ගියේ. මම හිතන්නේ මේ කාලෙට වැඩිය කවුරුවත් මේ පැත්තට යන්නේ නැතුව වෙන්න ඇති.
බඹරගස්තලාව කෙම ගාව තියෙන ගල උඩට නැග්ගට පස්සේ වටපිටාව හොඳට බලා ගන්න පුළුවන්. ඒකෙ උඩ ඉඳල බැලුවහම "බැලුම්ගල" නම් ස්ථානයේ දකින්න පුළුවන් චෛත්‍යක නටබුන් තමයි මේ ඈතින් පේන්නෙ. අපිට එතනටනම් යන්න බැරි වුණා.
බඹරගස්තලාවට ආපු ගමන් අපි කලේ ගෙනාපු බත් ටික කන්න ගත්තු එක, මේ වෙද්දී අපි ගෙනාපු වතුරත් ඉවර වේගෙන වගේ ආපු නිසා බොහොම පරිස්සමින් තමයි වතුර පාවිච්චි කලේ. අපේ යාළුවා මේ වෙලාවෙත් පොඩ්ඩක් පිස්සු නැටුවා. බෝතලේ වතුර බීල ඉවර වෙලා හිමීට ඒකෙන්ම අතත් හෝදගත්තා, තව පිඟානත් හෝදන්නයි කල්පනාව. ඉතුරු අයනම් අර ගල් කෙමේ තියෙන වතුර තමයි අත හෝදන්න පාවිච්චි කලේ. පිඟන් ඔක්කොම බෑග් එකකට දා ගත්ත කෑම්ප් එකට ගිහින් හෝදන්න.
කැලේක ගමනක් යද්දී මේවා ගැන සැලකිලිමත් වෙන්න ඕනේ අනිවාර්යයෙන්ම. විශේෂයෙන් කෑම්ප් කරන ගමනක් වුනාම සම්පත් බොහෝම සීමිතයි. ඒ නිසා අරපරිස්සමින් පාවිච්චි කරන්න ඕනේ. ඒවා කැලේට ගියාට පස්සෙ කියල දෙන්න පුළුවන් දේවල් නෙමෙයි. තමතමන් හිතලම කරන්න ඕනේ දේවල්. මොකද යාළුකම නිසා වැරදි කියන්නත් බැහැනෙ.
බත් කෑවට පස්සේ අපි ගල්කෙම ගාව උඩහ තියෙන හෙවනක පොඩ්ඩක් ගිමන්හැරියා. ගිමන්ඇරිය කිව්වට "කුරූ"යි, "අලයයි"යි ගොරව ගොරවා නිදා ගත්තත් එක්ක.
අව්ව පොඩ්ඩක් අඩු වුනාට පස්සේ ඒ අවට තිබ්බ පොලු කෑලි කිහිපයක් අතට අරගත්තු අපේ ඊළඟ අරමුණ උනේ බඹරගස්තලාව බුදු පිළිමය තියෙන ගල් කුලට නැගීම. මෙහෙම ආරක්ෂාව ඇතුව යන්නේ ඒ අවට බොහෝ වෙලාවට වලස්සු ගැවසෙන නිසා. කොයි තරම් අමාරු පාරක් වුනත් මේ ඊයේ පෙරේද දවසක අලියෙක් ඒ කිට්ටුවටම ඇවිත් ගිය බවට සලකුණු තිබුනා කඳුගැටේ උඩ හරියෙත්.
අන්තිමේදී අපි බුදු පිළිමය තියෙන ගල්කුල ලඟට ලඟා වුනා. එතන හරිම ආකර්ශනීය තැනක්. කටාරම් කෙටුව ගල් ගුහාවේ විශාල සැතපෙන පිළිමයක් තිබුනා. ගඩොල් සහ මැටියෙන් සාදා තිබුණු පිළිමය නිධාන හොරුන් හෝ පුරාවස්තු විනාශ කරන්නන්ගේ අතවරයට ලක් වූ බවට සාධක එමටයි. ඉස්සෙල්ලාම කියපු හේතුව නිසා මට බුදුපිළිමයේ ජායාරුප ගන්නත් බැරි වුණා.
මෙම ජායාරූපයේ දක්වා ඇති බඹරවදය තිබුනේද බුදු පිළිමය ආසන්නයේ. මෙවැනි තැනක ශබ්ධ නගා කතා කිරීම බොහොම අවධානම්. අවාසනාවකට හෝ බඹරුන් ඇවිස්සුනොත් මෙන්න මේ උපදෙස පිළිපදින්න. දුවන්න එපා, එකතැන වාඩි වී නිසොල්මනේ ඉන්න. මුණට අනියි කියල බයක් තියෙනවනම් මුණ කකුල් දෙක අතරේ ගහගෙන හංගගෙන ඉන්න. උන් පහර දෙන්නේ චලනය වන වස්තු වලට පමණයි.
වඩාත් වටින්නේ බඹරුන්ගෙන් බේරෙන ක්‍රම සහ විධි හොයන එක නෙමේ, බඹරුන්ව අවුස්සගන්නේ නැතුව ඉන්න එකයි.
බඹරගස්තලාව යන එන අතරමගදී අපි නොයෙකුත් සත්තු සහ කුරුල්ලෝ එහෙමත් දැක්කා. දකින්න ලොකු ආසාවක් වෙලා තිබුන කොටි හපුවෙක්නම් දකින්න ලැබුනේ නැහැ. අපි හවස 6 ට විතර වගේ ආපහු අපේ කෑම්ප් එක දිහාවට එන්න පිටත් වුනා.
එන්න කලින් වැව්පිටි කිහිපයක කරක්ගහන්නත් අපි අමතක කලේ නැහැ. සමහර පාරවල් වල යද්දී ආපහු ජීප් එකේ ඇතුලටත් වතුර ආවා. ඒ තරමට වතුර වැඩි කාලයක්.
මේ ඉන්නේ අතරමගදී හම්බ උණු තවත් දෙන්නෙක්.
එදා හවස් වෙද්දී අපි අර සුපුරුදු මඩපාර දිගේ බොහෝම අමාරුවෙන් සහ බොහෝම තෙහෙට්ටුවෙන් අපේ කඳවුර බලා ගමන් ඇරඹුවා.
එදා රෑ කුමන ගත කල හැටි සහ අවසාන දවස ඊලඟ කොටසින්.....
ලිව්වේ : ලොකු පුතා ලියපු වෙලාව 23:19 10 comments:
2011 අවුරුද්දේ මගේ නිවාඩුවෙන් කොටසක් සිංහල අවුරුදු සමයේ ගන්න ඕනේ කියල මට හිතුනා. ඉතින් ඔක්කොම කටයුතු ලැස්ති කරගත්තු මම අප්‍රේල් පළවෙනිදා හරියටම ලංකාවට ගොඩ බැස්සා. (මේක බොරුවක් එහෙම නෙමෙයි, හොඳද.) මගේ එක පුරුද්දක් තමයි ලංකාවට නිවාඩු ආවට පස්සේ කොහේ හරි කැලෑවක ට්‍රිප් එකක් යන එක. ඉතින් මේ පාරත් ඒ පුරුද්දටම මම නිවාඩු එන්න මාස ගානකට කලින්ම දන්න කියන යාළුවෙකුට කිව්වා මේ පාර කොහේ හරි කෑම්ප් කරමු කියලා. මට යන්න පුළුවන් දවස් ටිකත් කලින්ම ඌට කියල තිබුනේ.
යාල කෑම්ප් කරන්න දෙනවනම් කෑම්ප් සයිට් එකක් බුක් කරන්න කියලත් කිව්වා. මොකද යාල කියන්නෙ මම කැමතිම තැනක්. යාල කෑම්පින් යමු කියපු ගමන් මේකාගේ ඔලුවට වැටිලා තියෙන්නේ යාල වනෝද්‍යානයේම කොටසක් වන "කුමන" ගැන. මුත් සමහර වෙලාවට නෙමෙයි ගොඩ වෙලාවට අප්ෂට් වැඩ කරන ජොකියෙක්.
ඔන්න මම ලංකාවට ඇවිත් බලද්දී මේකා කුමන "ඇදකුඹුක" කියන කෑම්ප් සයිට් එක රාත්‍රී දෙකකට බුක් කරලත් ඉවරයි.
මුගෙන් ඒ ගැන ඇහුවහම කිව්වේ "ඇයි xxxx අයියේ කුමනත් ඉතින් යාලම කොටසක්නේ, ඉතින් මම බුක් කළා" කියලා. ඉතින් කාට කියන්නද මේවා
සමහර විට මේකාගේ හිතේ ලොකු කැමැත්තක් තිබුනද දන්නෙත් නැහැ කුමනම යන්න ඕනේ කියලා. ඉතින් මෙන්න මේ විදිහට මම ලංකාවට එද්දී කුමන යන ගමන ස්ථීර වෙලා තමයි තිබුනේ.
ඉතින් ඕනේ වෙඩිමක් කියලා හිත හදාගෙන අපිත් මේ ගමන යන්න හිත හදා ගත්තා. නැත්නම් ඉතින් මට මේ නිවාඩුවේ කොහෙවත් යන්න වෙන්නෙත් නැහැනේ. අනික මීට කලින් මමත් කුමන ගිහින් නැහැනේ.
කුමන යන්න මගේ එච්චර කැමැත්තක් තිබුනේ නැත්තේ ගමනේ දුර වැඩිකම සහ දුෂ්කර බව ගැන දැනගෙන හිටපු නිසා මිසක් කුමනට ඇති වෙන අකමැත්තක් හින්ද නෙමෙයි ඕං...
මෙන්න මේ නිසා තමයි මම මේ ගමනට "වැරදීමකින් ගිය කුමන චාරිකාව" කියලා නම දැම්මේ.
මම ලංකාවට ආවේ අප්‍රේල් 1 කියල කලින්ම කිව්වනේ, ඉතින් මේ ගමන යන්න කලින් වාහනේ පොඩි පොඩි අඩුපාඩු(හොඳ පොඩි) ටිකක් හදා ගන්නයි, අමතර සීට් එකක් ගහ ගන්නයි මට දවස් ගානක්ම කට්ට කන්න උනා. අපි ට්‍රිප් එක යන්න දවස් වෙන් කරගෙන තිබුනේ අප්‍රේල් 9,10,11 දවස් තුන.
ලංකාවට ඇවිත් අනිත් මිනිස්සුනම් ගෙවල් දොරවල් වලට වෙලා බොහොම සාමයෙන් සමාදානයෙන් හිටියත් මටනම් මේ දවස් වලට දවල්ට කන්නත් නැහැ, සමහර දවස් වලට ගැරේජ් වල මිනිස්සු උයල දෙන බත් කාපු දවසුත් තිබුනා.
අපේ එක සිරිතක් තමයි අපි ගමනක් යන්න පිටත් වෙන්නේ මහා රෑ. එහෙමත් නැත්නම් ඊට කලින් දවසේ හවස. එතකොට කිසි කරදරයක් නැතුව අදාළ ස්ථානයට යන්න පුළුවන් පාන්දර වෙද්දී.
ඔන්න ඔහොම ගිහින් යාන්තම් 8 වෙනිදා හවස 02:30 වෙද්දී වැඩ ටික ඉවර කර ගත්තා. ගමනට අවශ්‍ය අඩුම කුඩුම ටික උදේ ගෙදරින් එද්දිම වාහනේට පටවලාමයි තිබුනේ, ඔන්න මම දැන් කෙලින්ම කොළඹ දිහාවට පිටත් වෙන්න ගත්තා. මේ කියන දවසෙත් මගේ මායියා වැඩ, ඉතින් කොළඹට ගිහින් එයාවත් කුදලාගෙන ඊට පස්සේ එයත් එක්ක තව ඇඳුම් කැඩුම් ගන්න ප්‍රසිද්ධ කඩේකටත් යන්න එක්ක තමයි මම එදා ටිකක් කලින් ගියේ. කොහොමටත් කුමන යන්න මම කොළඹ දිහාවට යනවා කියන්නෙ පරංගියා කෝට්ටේ ගියා වගේ ගමනක්. කිලෝමීටර 80 ක් කොළඹට බඩගාල ඊට පස්සේ ආපහු යන්නත් එපායැ. ඒත් ඉතින් කට්ටිය එක්කාසු කර ගන්න කොහොමටත් කොළඹ එන්න එපායැ.
මේ දවස් වෙද්දී ඔය බම්බලපිටිය හරියේ තියෙන ඔය රෙදි කඩේ ඉන්න සෙනග සහ ඒකෙ වාහන පාර්ක්‌ එකට වාහනයක් දාන්න තියෙන අමාරුව කොච්චරද කියල ගොඩ දෙනෙක් දන්නවා ඇතිනේ. අන්තිමට ක්ලච් එක පාගලම මගේ කකුල හොඳටම රිදෙනවා. ඒත් ඉතින් මොනවා කරන්නද හාමිනේ එක්ක අවුරුද්දට රෙදි ගන්න එනවා කියල පොරොන්දු උනානේ.
අන්තිමට එතනත් පැය 3, 4 ක් විතර කට්ට කාල රෙදිත් අරගෙන රෑ 09:30 ට විතර මගේ නෝනාගේ නවාතැනට ගියා. එහෙන් පොඩි වොෂ් එකක් එහෙමත් දාගෙන දෙන්නත් එක්ක එයාගේ බඩු මුට්ටුත් වාහනේට පටවාගෙන ගමනට අවශ්‍ය ඉතුරු ආහාරපාන ටික ගන්න Food City එකකට ගියා, දැන් ඒකත් හරි. ඊට පස්සේ කඩේකට ගිහින් අපි දෙන්නා පොඩ්ඩක් සප්පායම් වුනා.
මේ වෙද්දී අපිත් එක්ක ගමන යන්න ඉන්න අනිත් එව්වෝ දෙන්න හෝ ගාල කෝල් කරන්නත් පටන් අරගෙන තිබුනේ.
කොහොමින් කොහොම හරි අපි අපේ පළවෙනි සාමාජිකයා විදිහට වාහනේට පටවගත්තේ අර කියපු ජොකියව තමයි, ඒ බොරැල්ලෙන්. මිනිහගේ නම "xxx", මට වැඩිය අවුරුදු 4 ක් විතර බාල බුවෙක්. පොරට මම කලින්ම කියල තිබුනේ අර ලාෆ්ස් එකේ තියෙන පොඩි ගෑස් ටැංකිය එක්කම තියෙන ලිපකුත් අරගන්න කියලා,
මු පටලවගන්නේ නැතුව ඒ වැඩේනම් ගානට කරලා තිබුනා. මුගේ මාන්දම් වැඩ කියන්නෙ මුවයි මුගේ බඩු ටිකයි වාහනේට පටවගත්තට පස්සේ ඌ කියනවා බෝඩිමේ යතුර කාටද මන්ද අයිය කෙනෙකුට දෙන්න ඕනේ ආපහු පෑලියගොඩ යන්න ඕනේ කියලා.
@%&&*# වගේ වචන ගොඩක් හිතෙන් කියා කියා මමත් ඉතින් පෑලියගොඩ ගියා, ගිහින් උගේ වැඩේ ඉවරයක්‌ කලා.
ඊට පස්සේ අංක දෙක. උගේ නම "අලයා", ඌව ගන්න අපිට මල්වානේ යන්න වුනා, එහේ යන්න හේතුව උනේ මල්වානේ ගෙවල් තියෙන "කුරූ" කියන යාළුවගේ ගෙදරින් තමයි අපි ටෙන්ට් ටික අරගෙන යන්න තීරණය කලේ. ඒ දවස් වල ඌ වැඩ කලේ වැල්ලවායේ,
ඉතින් උන්ගේ ගෙදරට යද්දී වෙලාව රෑ 12:30 ට වගේ ඇති. ලොකු කට්ටක් කාල ඔය ගමනත් ගිහින් එතන තිබුන බඩුමුට්ටු ටිකත් පටවාගෙන අපේ ට්‍රිප් එක නීත්‍යානුකුලවම යන්න පිටත් වුනා. දැන් අපේ අන්තිම සාමාජිකයා ඒ කියන්නෙ කුරූ ඉන්නේ වැල්ලවායේ.
එදා හවස 02:30 ට පටන් ගත්තු ගමන මම එක දිගටම තනියම ඩ්‍රයිව් කලේ, මට දැන් මාර මහන්සියිත් එක්ක. අර උගුඩුවො දෙන්නට ලයිෂනුත් නැහැ.(අතින් සල්ලි දාල හරි මුන්ට ලයිෂන් අරන් දෙන්න වටිනවා කියල හිතෙන්නේ මෙන්න මේ වගේ වෙලාවට) ඉතින් මොකද කරන්නේ තනියම තරමක් හිමීට ගමන ගියා.
අපේ ගමන් මාර්ගය විදිහට අපි තෝරාගෙන තිබුනේ
අපි රත්නපුරේ හරහා යන ගමනක් යනවනම් කවදාවත් කොළඹ ඉඳල වතුර අරගෙන යන්නේ නැහැ. රත්නපුරේ පහු වෙලා ටික දුරක් යද්දී කහවත්ත හරියේ දකුණු අත පැත්තේ තියෙනවා හොඳ වතුර උල්පතකින් එන වතුර ගන්න පුළුවන් තැනක්. වතුර එකතු වෙන්න ටැංකි එහෙම බැඳලා ටැප් හයි කරලා තියෙන්නේ. ගොඩක් වාහන මෙතන නතර කරලා නොමිලේ එන පිරිසිදු වතුර පුරවා ගන්නවා භාජන වලට.
අපිත් ඉතින් වෙනදා වගේම මෙතනින් වතුරත් පුරවා ගත්තා අපි ගාව තිබ්බ ලොකු බැරල් එකට, මුණ කටත් හෝදගත්තා නිදිමත යන්නත් එක්ක.
තව අතරමග තැනකදී වාහනේ නතර කරලා තේ එහෙමත් බිව්වා.
මේ විදිහට මුළු රෑ පුරාම ගමනේ යෙදුනු අපි වැල්ලවාය හරියට සේන්දු වෙද්දී උදේ 05:30 වගේ වෙලා තිබුනා. (ඉන්නම බැරි වෙච්ච වෙලාවක ජීප් එක මග නතර කරගෙන පැය බාගෙක වගේ නින්දකුත් දැම්මද කොහෙද) මේ වෙද්දී මට පුදුම මහන්සියක් දැනිල තිබුනේ. එකම එක වතාවක් පාරේ දකුණු පැත්තට වාහනේ ඇදිල ගියා වගේත් මතකයි. ඒත් ඒ හරියේ පාර හරි කෙලින් නිසා කරදරයක් උනේ නැහැ, අනික මේ මලපාන්දර වෙන වාහන මුකුත් පාරේ ආවේ නැහැ, වාසනාවට.
ඇයි අප්පා එක දිගටම පැය 17 ක් 18 ක් වාහනයක් එලෙව්වහම කොච්චර සනීපද. කවදාවත් මෙච්චර වෙලා එක දිගට වාහනයක් එළවලා තිබුනේ නැහැ මම.
වැල්ලවායේදී අර යාළුවගේ ඔෆිස් එකට ගිහින් හොඳ නින්දක් දැම්මා ඇඟේපතේ අමාරුව නිසාම. ආපහු ඇහැරෙනකොට උදේ 09:00 යි. ආ... කියන්න අමතක වුනා. මුගේ ඔෆිස් එකේම තමයි මුන් නිදා ගන්නෙත් උයාගෙන කන්නෙත්.
මම ඇහැරෙද්දි අපේ යාළුවා සරමයි ටී ෂර්ට් එකයි ඇඳගෙන ඔෆිස් එකේ වැඩ වගයක් කරනවා මම ඇහැරෙනකන්. අපි මලපෙරෙතයෝ වගේ කොට කලිසන් කෑලි ටී ෂර්ට් එහෙම ඇඳගෙන නිදිමත පෙරී පෙරී ඉන්න අතරේ ඒ ඔෆිස් එකේ මිනිස්සු රාජකාරියේත් යෙදෙනවා. ඒකනම් පුදුම ඔෆිසියක් තමයි. ඒ වෙද්දී යාළුවගේ ඔෆිස් බෝයි තේ එහෙම හදල තිබුනා අපිට බොන්න, ඒවා බීපු අපි උදේට කන්න දෙයක් හොයාගෙන පිටත් වුණා. කුරූ ගොඩක් දවස් වලට කන තැනක් කියල කියපු නිසා වැල්ලවාය කිට්ටුවම කඩේක නතර කලා.
පාන්, ඉඳිආප්ප, බත් සමග හොදි සැපයෙන අතරේ මම දැකල පුරුදු මුණක් දෙකක් එහෙමෙහෙ වෙනවා දැක්කා. බලනකොට ඒ අපේ ගමේ හිටපු අයියා කෙනෙක්, අපේ අක්කගේ පන්ති සගයෙක්. එයාලා මෙහේ ඇවිත් පවුල පිටින්ම නතර වෙලා කඩයක් කරගෙන ඉන්නවලු. ඉතින් ආගිය කතා කතා කොරලා කාල බීල එහෙම එතනින් චුත වුනා.
අර රෙදි ගන්න ගිය වෙලාවේ ක්ලච් එක බාගෙට පාගලමද කොහෙද ක්ලච් එකේ පොඩි හිර ගතියක් ඇවිල්ල තිබුනා මේ වෙද්දී. ගියර් දාන්න යද්දී පොඩ්ඩක් දඟලන්න වෙනවා. ඉතින් ඒකත් වැල්ලවායෙන්ම හදාගෙන යමු කියල අපි කතා වුනා. සියල්ලම නැතත් සියල්ලටම ආසන්න ප්‍රමාණයක් දත් බාස් උන්නැහේ කෙනෙක් තමයි ඒ ගැරේජ් එකේ අයිතිකාරයා. එක එක කතන්දර කියලා, "ක්ලච් එකට හුළං ඇදලද කොහෙද" කියල මොන මොනවද කරලා අඩු වෙලා තිබ්බ ඔයිල් ටිකකුත් දැම්මා. උදේ පාන්දරනේ මල්ලි, රු.600/- ක් දෙන්න කියලා සල්ලිත් ගත්තා, චෝයි අයියා.... මොනවා වුනත් වැඩේ ගොඩනේ, ඒ ඇති.
අන්තිමට ඔන්න ඔහොම ගිහින් පොතුවිල් වලට සේන්දු උනා. එතනින් මාළු එහෙමත් අරගෙන තව අවශ්‍යකරන අඩුම කුඩුම ටිකකුත් අර ගත්තා. ආ... තව ඩීසල්, ඒවත් ෆුල්ම ගහගත්තා. වෙනදට වාහනේක යද්දී මගදිගට වංහුං බල බල යන මට එදානම් වැඩිය දෙයක් බලා කියා ගන්න බැරි වුනා. ඒත් ආරුගම්බේ හරියේදී පොඩ්ඩක් වාහනේ වේගේ අඩු කරලා පොඩ්ඩක් වටපිට බැලුවා, ගිනිගහන අව්ව ඇරෙන්න වෙන කිසි දෙයක් නැහැ. බැහැල නාමුද කියලා අපේ යාළුවගෙන් යෝජනාවක්, සහ අනිත් අයගෙන් සරදම් සිනා.....
ඊට පස්සේ දෙයියනේ කියලා යන්තම් කුමන ඇතුල්වීමේ ගේට්ටුව දැක්කට පස්සෙ තමයි පොඩි සහනයක් දැනුනේ. එතනම තිබ්බා හමුදාවේ කෑම්ප් එකක් සහ හමුදාවෙන් පවත්වාගෙන යන වෙළඳසැලකුත්.
අපි යද්දී ආසන්න පාසලක ළමයි පිරිසකුත් කුමන නරඹන්න ඇවිත් හිටියා, එයාල පාර්ක්‌ එක ඇතුලට ගියේ කුලියට ගත් ජීප් වල. ඒගොල්ලෝ එදාම ආපහු යනවලු. නමුත් අපේ සුදානම අපේ ජීප් රියෙන්ම මේ ගමන යන්න. නැත්නම් දවස් තුනක ගමනට කීයක්නම් කියල ගෙවන්න වෙයිද ජීප් එකකට.
(දැනට පාර්ක්‌ එකක් ඇතුලේ දවසක ට්‍රිප් එකක් යන්න රු.7000/- ක් හෝ ආසන්න ගානක් ගන්නවා ජීප් එකක්, රෑ නතර වෙන්න ගාන තවත් වැඩිද දන්නේ නැහැ)
අපිත් එක්ක පාර්ක්‌ එක ඇතුලට යන්න ආවේ බොහොම තරුණ මාර්ගෝපදේශකතුමෙක්. නමින් අජිත් වගේ තමයි මට මතක. ඔහුගේ දුරකථන අංක කිසිවක් දැන් මගේ අතේ නැහැ.
දැන් ජීප් එක ඇතුලේ මම, මගේ හාමිනේ, කුරූ, අලයා, අපේ යාළුවා සහ ගයිඩ්. අපි 6 දෙනයි. අපේ ජීප් එක කොට වර්ගයේ එකක්, ඉතින් 6 දෙනෙක් කියන්නෙ කට්ටිය ටිකක් හොඳට පැක් වෙලා. බඩුමුට්ටු තොගේකුත් තියෙනවනේ.
අපි ඔන්න දැන් ඇද කුඹුක බලා හිමීට ඇදෙනවා. අතරමග මාර්ගයනම් ගන්නම දෙයක් නැහැ. ඒත් ඉතින් රෝද හතරෙන්ම බලගැන්වෙන ජීප් එකකටනම් ලොකු ප්‍රශ්නයක් නෙමෙයි.
මෙන්න පාරේ හැටි, ඇත්තටම මේ ගොඩක් හොඳ හරියක්
අපේ හිත් වලටත් දැන් පොඩි බයක් වගේ ආවා, දැන් ඉතින් අපිට ඉන්න වෙන්නේ තුවක්කුත් අරගෙන පැනල ගිය එව්වෝ දෙන්නෙක් ඉන්න කැලෑවක නේද කියලා. අඩු ගානේ මේ පලාතකවත් ෆෝන් වලට සිග්නල් නැහැ කරදරයක් උනත් කාටවත් දැනුම් දෙන්නවත්. කොහොමින් කොහොම හරි අපි තවත් ඉස්සරහටම ගියා.
ඇද කුඹුක කිට්ටුවම වගේ තිබුන මහා මඩවලවල් කිහිපය සහ ඇළ මාර්ගය තරණය කරද්දිනම් මගේ බඩ පපුවත් පිච්චිලා යන ගතියක් දැනුනා. මහ වැස්සට කලින් වාහන ගිහින් හැදිච්ච කානු දෙකක් වගේ තියෙන පාරක් දිගේ අපි දැන් ඉස්සරහට ඇදෙනවා. සමහර තැන් වල නියම පාරේ යන්න බැරි නිසා කැලේ ඇතුලෙන් හදාගත්තු අලුත් පාරවල් වල තමයි යන්න වෙන්නේ. ඒ පාරවල් හරියකට හදපු ඒවා නෙමෙයි, පොඩි පොඩි ගස් කපා දාපු ඒවායේ උල් කොට කෑලි එහෙමත් තියෙනවා. එව්වයින් එකක් කොයි වෙලාවේ ටයර් එකක් හිල් කරයිද කියන බය හැමතිස්සෙම මගේ හිතේ හොල්මන් කරනවා.
පහුගිය දවස් ටිකේ වැහැලා මේ දවස් වෙද්දී නතර වෙලා කියල තමයි අපිට ගයිඩ් කිව්වේ. ඒත් ඉතින් හැමතැනම වතුර පිරිච්ච ලොකුම ලොකු මඩ වලවල්.
කොහොමින් කොහොම හරි ඇද කුඹුකට ගියාට පස්සේ තමයි හිතට සහ ගතට පුදුම සනීපයක් දැනුනේ. ගියපු ගමන් මුලින්ම කලේ දවල් කෑම හදන එක. කුඹුක්කන් ඔයේ වතුරෙන් හාල් එහෙම හෝදලා දුන්නේ කුරූ. මම මාළු කපලා මාළු හොද්ද හැදුවා. අල ටිකක් තම්බලා බැදුමක් හදන එක මගේ හාමිනේ. මේ වැඩ ටිකට ඕනෙනං වැඩිම උනොත් පැයක් යන්න ඇති.
අපි බත්, හොදි ටික හදනකම් අලයා, අපේ යාළුවා, කුරූ, ගයිඩ් මල්ලිත් එක්ක එකතු වෙලා ටෙන්ට් දෙකක් ගහල ඉවර කලා. එකක් සම්පුර්ණයෙන්ම ගහල ඉවර කලා, අනිත් එකේ උඩින් දාන රෙද්ද(ඒකෙ නම Fly Over එක වගේ තමයි මතක) දැම්මේ නැහැ. ඒක අරගෙන බිම එලාගෙන අපේ විවේක ගන්න ස්ථානය හදා ගත්තා.
ඊට පස්සේ බත් කන්න කලින් ඔයේ බැහැල පොඩ්ඩක් නා ගන්නත් කට්ටිය අමතක කලේ නැහැ.
බත් එක කන්න ගියාට පස්සේ තමයි අපිට තරු පෙනුනේ. බත් එකේ බත් වලට වැඩිය අහුවෙන්නේ වැලි. අරූ හාල් හෝදද්දී හාල් භාජනේ කෙලින්ම ඔයේ ඔබල තමයි හෝදලා තියෙන්නේ. ඒ හරියේ වතුර පාරේ සැරට වතුරත් එක්ක වැලි ගහගෙන යනවා. එහෙම ආපු වැලි හාල් එක්ක කලවම් වෙලා. දැන් කාපංකෝ වැලි.
හවස් වෙද්දී හතර අතේ ඇවිදලා ගිනි මැලයක් ගහන්න ඕනේ කරන දර කොටන් හොයාගෙන ඇවිත් ලොකු ගිනි මැලේකුත් ගැහුවා.
ඊට පස්සේ ටිකක් කලින්ම වගේ රාත්‍රී භෝජනය සුදානම කලා, රෑටනම් අර දවල් වෙච්ච වැරැද්ද වෙන්න ඉඩ තිබ්බේ නැහැ, අපි ගෙනිච්ච බේසමකට වතුර අරගෙන ඒවායින් හාල් ටික හෝදලා අරගෙන බත උයලා කරදරයක් නැතුව කෑවා.
ඊට පස්සේ ඉතින් ගිනි මැලයේ සහ ලන්තෑරුම් එළියෙන් ආගිය කතා සත්තු ගැන කතා සහ නොයෙකුත් වල්පල් කතා කර කර හිටියා නිදිමත එනකම්ම.
මෙන්න අපේ ඇදකුඹුක කෑම්ප් එක
පහුවෙනිදා උදේ පාන්දරින්ම නැගිටලා බතක් එහෙම ඉව්වා දවල්ටත් එක්කම. උදේ වේල කාල ඉතුරු බත් සහ හොදි ටික හට්ටි මුට්ටි පිටින්ම ජීප් එකට පටවාගෙන ගමන පිටත් වුනා. ටෙන්ට් එකෙත් කිසිම වටිනා කියන දෙයක් තිබ්බේ නැහැ ඔක්කොම දා ගත්තා ජීප් එකට. කැලේ කියල නැහැ හොර හතුරෝ එන්නත් පුළුවන්නේ. අර පැනපු එවුන් දෙන්න උනත් එන්න බැරි නැහැනේ. ඒ මදිවට රිලව් එහෙම පැනලා බඩු මුට්ටු සීසීකඩ දාන වෙලාවලුත් තියෙනවා.
ඊට පස්සේ වාහනේ ස්ටාර්ට් කරන්න කලින් වතුර එහෙම අඩුපාඩු තියෙනවද බලන්න බොනට් එක ඇරියා. මෙන්න බොලේ වැඩක්, අර ක්ලච් එක හදපු මකබාස් මාර වැඩක්නේ කරලා තිබුනේ. ඌ මොනව හරි ඇණයක් තද කරන්න ගත්තු 20 යතුරක් බැටරි එක උඩ අමතක කරලා. හදිස්සියෙවත් වැල්ලවායේ ඉඳලා ඇදකුඹුකට ආපු ගමනේදී බැටරිය ෂෝර්ට් උනානම් අපිට මහකැලේ කොච්චර ලොකු චාටර් එකක්ද කන්න වෙන්නේ. ගමනේ මුල් හරියේ ආපු වේගෙටත්, පස්සේ පස්සේ ආපු පාරේ තිබ්බ වලගොඩැලි වල හැටියටත් එහෙම දෙයක් උනේ නැහැ කියන එකත් මාර පුදුමයක්. බාස් අයියට හිතින් බැනබැන වතුර ඔයිල් එහෙම බලලා ගමන පටන් ගත්තා.
මෙතනින් පස්සේ අපි බෝවත්තගල ගල් ගුහා, බඹරගස්තලාව ගල සහ බඹරගස්තලාව සුප්‍රසිද්ධ බුද්ධ ප්‍රතිමාව සහිත ගල් ගුහාව වගේ තැනුත් බලන්න ගියා.
"අපි ආපහු ඔය වැඩ වලට නැහැ බං" කියල අපි දෙන්න ආපහු හැරිලා යන්න හදද්දී ඌ අපිව නවත්ත ගන්න සෑහෙන්න ට්‍රයි කළා. ඒත් අපි දෙන්නගේ හිත් හොඳටම කලකිරිලා ඉවරයි ඒ වෙද්දී. මේ වෙනකොට වෙලාව රෑ 10:00 ත් පහු වෙලාද කොහෙද. සියාතුලගේ ගෙදර ඒ අහල පහලම තිබුනට අපිට එහෙ යන්න හිතක් තිබුනේ නැහැ.
ඉතින් අපි දෙන්නත් එක්ක ගියා ඒ කිට්ටුවම තිබ්බ අපේ හොඳ යාළුවෙක් වෙච්ච "කස්ස"ලගේ ගෙවල් පැත්තට. ඌ ඒ කාලේ වෙද්දී ප්‍රධාන ශිෂ්‍ය නායකයා වගේම, විජය නිවාසයේ නායකයා. උන්ගේ ගෙදරට ගියාම අපේ උන් කවුරුවත් එහේ නැහැ. කස්සලගේ අම්මා කිව්වා එයාල "මේරා" ලගේ ගෙදර ගිහින් බැජ් හදනවා කියලා.
එහෙට යන්නත් කිලෝමීටර 6 ක් 7 ක් යන්න ඕනේ. ඒ මදිවට කිසිම ලයිට් එළියක්‌ නැති පාරක මහා කළුවරේ.
අපි දෙන්න අස්පය නැති වෙච්ච කව්බෝයි ඩබලක් වගේ ටවුම දිහාට ගෑටුවා. ඒ දවස් වල අපිටත් ටවුන් එකේ ලොකු ලොකු අයියල එක්ක යාළු වෙන්න අඳුන ගන්න එහෙම උණක් තිබ්බ කාලේ. ටවුන් එකේ පැය ගනන් කට්ට කාල එහෙම අය කීප දෙනෙක්ව අඳුනගෙනත් හිටියේ.
ඔය අතරේ එක අයිය කෙනෙක් හිටියා, ඌ වලිවලට එහෙම වැඩිය නැති මගේ යාලුවෙක්ගෙ අයිය කෙනෙක් වෙච්ච එකෙක්. නම "කුලේ". කුලේ ගාව තමයි ටවුන් එකේ යතුර තියෙන්නේ, එහෙමයි ඒ දවස් වල හැමෝම වගේ කිව්වේ. ඒ කියන්නේ ටවුන් එක අරින්නේ වහන්නේ ඌ, මොකද උදේ පාන්දරම ටවුන් එකට ඇවිත් අන්තිමටම වගේ ටවුන් එකෙන් යන බුවෙක්. දිනපතා ටවුමේ සිද්ධ වෙන විශේෂ සිද්ධි හැම දෙයක්ම වගේ ඌ දන්නවා. ඉතින් ඌට එහෙම කියන එකෙත් වැරද්දක් නැහැ වගේ.
අපි දෙන්න මහා රෑ ටවුන් එකේ කැරකෙනකොට කුලේව හම්බ උනා. හිතේ දුකටත් එක්ක අපි ඌට සිද්ධිය කිව්වා. කතාව අහගෙන ඉඳලා ඊට පස්සේ ඌ ඒ වෙලාවේ කාගෙන මන්ද පුෂ් බයික් එකක් අපි දෙන්නට හොයල දුන්න යන දිහාවක පලයල්ලා කියලා.
වෙලාවේ හැටියට ඒකත් ලොකු දෙයක්නේ. ඉතින් අපි දෙන්න කලුවරේම අර තුන්කාලේ බයික් එකේ නැගල දැන් යනවා මේරලගේ ගෙවල් දිහාවට. අතරමගදී පාලුම පාළු හරියේදී දෙන්නට ටිකක් බය හිතුනත් එක්ක, ඒත් ඒ වෙලාවේ හිතේ ඇති වෙලා තිබ්බ කළකිරීම නිසා ඔව්ව මුකුත් ගානක් නැහැ.
මෙහෙම ගිහින් අපි දෙන්න එක්ක අර කියන ගෙදරට ගිහින් කතා කලා. මේරා ඇවිත් අපිත් එක්ක කතා කලා, කස්සත් එළියට ආව. ඒත් එක පාරටම තව කීප දෙනෙක් පොඩ්ඩක් වටපිට බලන්න ගත්ත අපි එක්ක තව කවුරු හරි ඇවිත් ඉන්නවද කියලා උන්ගේ ඔත්තු බලන්න.
ඒ මදිවට අපි දෙන්නව ගේ ඇතුලට ගත්තෙත් නැහැ, ඒත් අපිට උන් ඉන්න තත්ත්වය තේරුම් ගන්න පුළුවන් මානසිකත්වයක් තිබුනා.
පස්සේ එළියට පුටු දෙකක් ගෙනත් දීල තේ දෙකකුත් ගෙනාවා, ඒක බීල ඊට පස්සේ අපි දෙන්න එන්න පිටත් වුනා. වෙච්ච සිද්ධිය හරියටම කිව්වේ කස්සට විතරයි, ඒත් එහේ අපිට එදා රෑ නතර වෙන්න කියන්න උන්ටත් බැහැ.
දැන් ඉතින් අපහු රෑ 12:30 ට විතර ආපහු ටවුන් එකට ආවා. ඉතුරු කාලය ගත කරන්නේ කොහෙද කියන එක තමයි ප්‍රශ්නේ. මෙච්චර රෑ වෙලා නැත්නම් කස්සලගේ ගෙදරට ගිහින් හරි නිදා ගන්න තිබ්බ. මොකද ඌ ගෙදර නැහැ කියල නැහැ, උන්ගේ අම්මා අපිටත් අම්මා කෙනෙක් වගේ, ඒ ගෙදරට වද්ද ගන්නවා ඕනෙම වෙලාවක.
වෙනදා සංගීතයක් බැලුවත්, වෙන කොහේ හරි ගියත් කට්ටියම ඇවිත් රෑ නිදා ගන්න ඉස්කෝලෙට ගිහින් නිදා ගන්න දෙන්නගෙම හිත්වල කැමැත්තකුත් නැහැ. ලඟින් හිටපු එවුන් එකතු වෙලා හිත බින්දට පස්සේ ඒකෙ තියෙන වේදනාව ඔය හැමෝම වගේ දන්නවා ඇතිනේ. ඔක්කොම හරි, තිබ්බ කරදර මදිවට දැන් බයික් එකකුත් පරිස්සම් කරන්න වෙලා.
අන්තිමට දෙන්න එක්ක ඉස්කෝලේ ටිකක් පේන මානේ තියෙන බස් හෝල්ට් එකක රෑ ගත කරන්න තීරණය කලා. ඒකෙ තිබුණු සිමෙන්ති බංකුවෙ අපි දෙන්නට නිදා ගන්න යන්තමට වගේ ඉඩ තියෙනවා. වෙලාවට බයික් එකේ ලොක් එකක් තිබුනා, ඒක ලොක් කරලා යතුර සාක්කුවක දාගෙන අපි නිදා ගත්තා. අපිට ඇහැරිලා බලනකොට හොඳටම එළිය වැටිලා. වැඩට යන්න ආපු අක්කල දෙන්නෙක් සැරින් සැරේ අපි දිහා හැරි හැරී බලනවා. අපිට ඒකෙ වගක් නැහැ. බයිසිකලෙත් හොරු අරගෙන නැහැ ඉතින් හිතටත් සතුටුයි.
එහෙනම් අපි දෙන්න යමු කියල යන්න හදනකොට තමයි මට තරු පැන්නේ. මගේ අලුත්ම සෙරෙප්පු දෙක හොරු අරගෙන. ඒ මදිවට බයිසිකලෙත් හුලන් ඇරලා.
හොඳ වෙලාවට මම පරණ සෙරෙප්පු දෙක විසි කලේ නැත්තේ. ආපහු කස්සලගේ ගෙදරට ගිහින් පරණ සෙරෙප්පු දෙකත් දාගෙන හොඳටම බිඳුණු හිතත් අරගෙන ගෙදර යන්න බස් එකට නැග්ගා.
සියාතුවා අර බයික් එකට හුළං ගහලා අයිතිකාරයට බාර දීලම ගෙදර යන්නම් කිව්වා. මොකද උගේ ගෙදරට ගොඩක් ලඟයි ටවුමේ ඉඳලා.
එතනින් පස්සේ අර යාළුවො ඇවිත් එක එක කතා කියල සියාතුවගෙන් සමාව ඉල්ලලා තිබුනා. "උඹට නෙමෙයි බං අපි එහෙම කිව්වේ අරූ(මම) හිටපු නිසයි එහෙම කිව්වේ" කියලා. ඒත් සියාතුව නියම යාළුවෙක් වගේ මගේ පැත්ත අරගෙන ඉඳල තිබුනා. මොකද ඌ දන්නවා උන් ටික මගේ ගාවට ඇවිත් ආපහු කියන්නෙත් ඕකම කියලා. "සියාතු හිටපු නිසයි එහෙම කිව්වේ" කියලා.
පස්සේ ක්‍රීඩා උත්සවයට අපි පොඩියට වගේ උදව් කලා, වගේම අපේ නිවාසය පළමුවෙනි ස්ථානයත් ගත්තා. ඒත් ඒ කිසි දේකින් හිතේ සතුටක් ඇති වුනේ නැහැ.
එතනින් පස්සේ ඒ සෙට් එකත් එක්ක දැක්කහම කතා කලාට ලොකු හිතවත්කමක් ඇති උනේ නැහැ කවදාවත්. ඒක අදටත් එහෙමයි.
ඒත් සියාතුවා, කස්සා, කුඩ්ඩා එහෙම අදටත් මගේ හොඳ යාලුවෝ....
ගිය පාර නිවාඩු ගියහමත් මට මුන් දෙන්න හම්බ වුනා, නියම යාළුවන්ව සොයා ගන්න උදව් කරපු අර "වහල උඩ හිටපු මොහොත" මගේ ජීවිතයට හරි වටිනවා. මේ වගේ මොහොතවල් කොච්චර වටිනවද කියල මේ වගේ දේකට මුණ දීපු අය දන්නවා ඇති.
මම යාළුවෙක්ව ආශ්‍රය කරන්නේ බොක්කෙන්. බොරුවට යාළුකම් මගේ ගාව නැහැ, මට හිතට අල්ලන්නේ නැත්නම් මම කාටවත් ලං වෙන්නෙත් නැහැ.
කොහොම උනත් මේ විදිහට මගේ ජීවිතේට නොයෙකුත් අත්දැකීම් එකතු කරලා මගේ ජීවිතේට පන්නරයක් ලබා දීපු හැම දෙනාටම අද මම ස්තුතිවන්ත වෙනවා.
Labels: පාසැල් විත්ති...
නිවාසාන්තර ක්‍රීඩා උත්සවය සහ මිතුරු තොමෝ -01
අපේ ඉස්කෝලේ නිවාස හතරකට බෙදල තිබුනා, ඒවායේ නම් උනේ පරාක්‍රම, ගැමුණු, විජය සහ තිස්ස.
මේ ක්‍රීඩා උළලේ ප්‍රධාන අරමුණ ක්‍රීඩා විතරක්ම නොවීම බොහොම වැදගත්, ඒ කියන්නේ හොඳම බැජ් එක, හොඳම නිවාසය කියලත් ගොඩක් වැඩි ලකුණු දෙන අංග මේකේ තිබුනා.
ඉතින් සති ගානක ඉඳලා පුවක් ගස්, උන ගස්, පොල් අතු, පුවක් අතු, පිදුරු, ලී කුඩු, දහයියා පොත්තේ සිට සැරසිළි සඳහා ගන්න පුළුවන් මඩු අතු, පොල් හනසු, කැකිල්ල, ලොක්කන් නට්ටන්, බඩල් හනස්ස වගේ අවශ්‍ය කරන හැම දෙයක්ම එකතු කරනවා.
හැම නිවාසෙකට අදාලව ළමුන් වගේම ගුරුවරුත් කණ්ඩායම් බෙදනවා. ඉතින් නිවාස රැස්වීමක් තියලා එදාට ඒ නිවාසයේ හැමෝම එකතුවෙලා මේ වසරේ නිවාස නායකයා, නායිකාව, ක්‍රීඩා නායක, නායිකා, භාණ්ඩාගාරික, සහ නොයෙකුත් කටයුතු සඳහා නිල මඩුල්ල පත් කර ගන්නවා. අපි ඉස්කෝලේ ඉන්න කාලේ එක නිවාසෙකට ළමයි හත් අට සීයක් හිටියා. මේ කටයුත්තට ළමයින්ගේ නම් ලිස්ට් එකක් හදලා හැමෝගෙන්ම රුපියල් 20/- හෝ 25/- වගේ ගානක් එකතු කරනවා. හැබැයි ඉතින් ලොකු පන්ති වල හිටපු කොල්ලොනම් මේ සල්ලි නොදී ඉන්නම තමයි හදන්නේ. ඒ සල්ලි වලින් තමයි මේ හැම වැඩක්ම වගේ කරන්නේ. නිවාසාන්තර උත්සවේ දවසට ළමයින්ට කෑම වේලක් සහ බොන්න දෙන බීම සහ ක්‍රීඩකයින්ට දෙන ග්ලුකෝස් එක පවා ගන්නේ මේ සල්ලි වලින්. තව නිවාස සැරසිළි, බැජ් හදන්න යන වියදම මේ හැම දෙයක්ම.
මේ කාලේ වෙද්දී ඉස්කෝලේ ඉගැන්වීමේ කටයුතු ගොඩක්ම අඩාල වුනත් කාටවත් ඒ ගැන වගේ වගක් තිබුනේ නැහැ. මුළු ඉස්කෝලෙම අමුතු සිරියාවකින් මත් වෙන කාලයක් ඒක.
මේ හැම දෙයක් අතරින් නිවාස වල වැඩ ඉදිරියට ඇදීගෙන යනවා. කට්ටියක් ක්‍රීඩා පුහුණු වෙනවා, ඒ වගේම අවසාන දිනයට කලින් බොහොමයක් තරඟ වල මුලික තෝරා ගැනීම් හමාර කරනවා. තව කට්ටියක් නිවාසේ ආකෘති හදන්න, බැජ් එක හදන්න (චිත්‍ර දන්නා අය) සැළසුම් කරනවා, වැඩ ගොඩයි.
හැබැයි මේ නිවාසයේ සැළසුම සහ බැජ් එකේ සැළසුම කියන්නේ බොහොම රහසිගත වැඩක්. ඒක අනිත් නිවාස වල කාටවත් හෙළි වෙන්නේ නැති වෙන්න තමයි කරන්නේ.
අනිත් එක තමයි අපේ ඉස්කෝලේ තිබුන විදිහට ඇතුලත් වීම් අංකය හතරෙන් බෙදල තමයි ළමයින්ව නිවාස වලට බෙදන්නේ. ඉතින් හැම ළමයම ඉස්කෝලෙන් අස් වෙලා යනකල්ම ඉන්නේ එකම නිවාසයේ, ඉතින් බොක්කෙන්ම වගේ තමන්ගේ නිවාසෙ පළමුවැනි ස්ථානෙට පත් කරන්න තමයි හැමෝම දත කන්නේ, ගුරුවරු පවා ඒ කාලෙට තමන්ගේ නිවාසේ වෙනුවෙන් බැහැල වැඩ.
(මම ටිකක් මතකයන් පසු පස හඹා යන්නෙක් නිසා මේ හැම අවුරුද්දෙම වගේ එකතු කර ගත්තු නිවාස හතරෙම බැජ් අදටත් මා ගාව තියෙනවා, ඒත් මේ වෙලාවේ මගේ ගාව ඒවා නැහැ ෆොටෝ එකක්වත් දාන්න)
මෙන්න මේ වගේ මොකක් හරි තෝරගත්තු අලුත්ම නිර්මාණයක් අපිට හොයා ගන්න පුළුවන් අමුද්‍රව්‍ය වලින් ලස්සනට නිර්මාණය කිරීම තමයි අපි ඒ දවස් වල කලේ. කඩදාසි, කාඩ්බෝඩ්, තීන්ත, තණකොළ ඇට, වී ඇට හෝ වෙනත් එවැනි ස්වභාවික ද්‍රව්‍ය යොදාගෙන මෙම නිර්මාණය කරනු ලැබේ. කෘතීම ද්‍රව්‍ය වැඩි වූ පමණට ලකුණු වලද අඩු වීමක් සිදු වේ.
*මෙම ජායාරූපය ඉබ්බාගමුව මධ්‍ය මහා විදුහල් වෙබ් අඩවියේ තිබී උපුටා ගත් ජායාරුපයකි.
සම්පුර්ණයෙන්ම පාහේ ලී දඬු, පුවක් කොට, උන බට යොදා සාදා ගන්නා සැකිල්ල යම්කිසි වැදගත් ස්ථානයක අනුරුවක් වශයෙන් අදාල නිවාසයේ අනන්‍යතාවයද හෙළිවන අයුරින් නිර්මාණය කරනු ලැබේ. වෙනස්ම ආකාරයේ නිර්මාණ පවා කිරීමට කිසිම බාධාවක් නොතිබුණි. පසුව එය නොයෙකුත් ආකාරයෙන් සරසා ලස්සන කරනු ලැබීය. පසු කාලීනව කුලියට ගත් "ටෙන්ට්" එකක් වටකර සැරසිලි කර නිවාසය සෑදීම සිදු කලේ වැයවන කාලය ඉතුරු කර ගැනීමට විය හැක.
මම හිටියේ පරාක්‍රම නිවාසයේ. හැමදාම නිවාසයක නායකත්වය දෙන්නේ 12 වසරේ අයට. මොකද 13 කට්ටිය මේ වෙද්දී උසස්පෙළ විභාගේ වෙනුවෙන් මහන්සි වෙන නිසා. ඒ විතරක් නෙමේ 13 වසරේ උන් ඉස්කෝලේ එන්නෙත් නැහැ.
ඔන්න මේ කියන කාලේ මමත් හිටියේ 12 වසරේ, අපේ වාරයේදී නිවාස නායකයා උනේ කළා අංශයේ හිටපු "දිගා". මමත් නිකමට වගේ උප ක්‍රීඩා නායකයා වෙලා හිටියා. මීට අමතරව, කුඩ්ඩා, අමිල බඩා සහ නම් අමතක ගොඩක් යාළුවො එදා අපේ හවුස් එකේ හිටියා.
මේ විදිහට නිවාස වලට බෙදිලා හිටියට සමහර වෙලාවට ෆිට් එක වැඩි කමට වෙනත් නිවාස වල උනුත් තමන්ගේ නිවාසේ අතහැරලා ඇවිත් යාළුවො වැඩියෙන්ම ඉන්න නිවාසෙට වැඩ කරන වෙලාවලුත් තියෙනවා.
මේ කාලේ අපේ ඉස්කෝලේ පොඩි නෙමෙයි ලොකු වසංගතයක් පැතිරිච්ච කාලයක්. ඒ කියන්නේ ගොඩ දෙනෙක් දන්නා "ටොපි" වසංගතේ. අපේ ඉස්කෝලෙට නමකුත් හැදිලා තිබුනා "ගුලි xxxxx" කියලා.
කාර්ඩ් එකෙන් සියාතු කියන මගේ යාළුවා කළා අංශයේ. ඌ ලස්සනට කොන්ඩේ වවාගෙන හිටියේ හරියට "අජේ දේව්ගන්" වගේ. ඒ වගේම ඌ හිටියේ විජය නිවාසේද කොහෙද. ඒත් මේ කියන ක්‍රීඩා උත්සවය කාලේ වෙද්දී ඌ වැඩිපුර හිටියේ අපිත් එක්ක. මමත් මැත කලාට හිටියේ ආර්ට් කොමස් උන් එක්කම තමයි. ඒ වගේම තමයි මු හැමදාම ඉස්කෝලේ එන්න කලින් අර කියන ජාතියෙ ටොපි 5 ක් හෝ 6 ක් ඉස්කෝලේ අරගෙන එනවා. පන්තියේ ඉන්න වෙලාවෙත් එකක් ඉවර වෙන්න එකක් විදිහට උඩු තල්ලේ මෙයින් එකක් අලවාගෙන ඉන්න තමයි ඌ පුරුදු වෙලා තිබුනේ.
මමත් දවසක් දෙකක් මෙයා එක්ක මේ කියන ටොපි කාල බැලුවා, එකක් වැඩක් නැති තැන දෙකක් වැඩක් වෙයිද බැලුවා, ම්හ්..... ඒත් නැහැ.
මේක මට වැඩ කරන්නේ නැද්ද කොහෙද. ඊට පස්සේ මම ඕව කන්න ගියේ නැහැ.
ඔහොම ගිහින් මේ උත්සවේ දවස් කිට්ටු වෙද්දී මම මුට කරුණු කාරණා පහදලා දීල ඌව මේ පුරුද්දෙන් මුදවගන්නත් සමත් උනා.
එදා ඉඳල අපි දෙන්න ගොඩක් ළඟ මිත්තරයෝ වුනා.
මේ ඔක්කොම ඉවර වෙලා අපි දෙන්න ඉස්කෝලේ ගාවට එද්දී වෙලාව රෑ 08:30 ට වගේ ඇති. ඒ වෙද්දී ගේට්ටුව ගාව හිටියේ කුඩ්ඩා විතරයි. අපි උගෙන් ඇහුව අනිත් උන් ගැන. ඌ කිව්වා උන් මොනවද බඩු වගයක් ගේන්න ළඟකට ගියා කියලා.
අපිත් ඉතින් මේ වෙලාවේ පොඩි විහිළුවක් කරන්න හිතාගෙන කුඩ්ඩටත් විස්තරේ පහදලා දීලා එතනම තිබුණු සිකුරුටි කුටියේ වහල උඩට අඹ ගහ දිගේ නැගල හැංගුනා. ඒ අඹ ගහ හින්ද කාටවත් අපිව පේන්නේ නැහැ.
ඔහොම ටික වෙලාවක් ඉන්නකොට අපේ යාළුවො ටික ඈත එනවා පෙනුනා පාරේ තියෙන ලයිට් එළියෙන්. ඒ වෙද්දී ඕ ලෙවල් විභාගෙන් පස්සේ පාසල් ජීවිතයට සමු දීල ටවුමේ රස්තියාදු ගගහා හිටපු "ඩෙකා" කියන අපේ හිටපු යාළුවෙකුත් මේ එක්ක හිටියා. ඌ අස් වෙන්න කලින් හිටියේ අපේ හවුස් එකේ.
ඌ බෝතලයක් කටේ තියාගෙන පාර දිගේ බිබී තමයි ආවේ. අනිත් උනුත් බිව්වද නැද්ද කියල කියන්න මම දැක්කේ නැහැ, ඒත් එක පාරටම කොහේද මන්ද ඉඳල අපේ ක්‍රීඩාභාර ගුරුතුමා මතු වුනා. කට්ටියව දැකපු ගමන් "ආ ඩෙxxx මොකද මේ පැත්තේ" කියලා ඇහුවා. අපිට හොඳටම ෂුවර් මු බොන එක දැකල තමයි සර් මේක ඇහුවේ කියලා.
"මේගොල්ලන්ට උදව් කරන්න ආව සර්" කියලා මුත් වැනි වැනිම උත්තර දුන්නා. ඒ මදිවට ඇඟ පිටිපස්සේ බෝතලේ හංගගන්න කරන අසාර්ථක උන්ත්සාහයකත් ඌ දීලයි හිටියේ.
මේ සර් බොහොම තරුණ වයසේ හිටපු හොඳ ඉවසීමක් තියෙන මනුස්සයා. හරිම හිත හොඳයි. ඉතින් එතැනින්ම මේක අමතක කරලා දාන්න ඇති. ඒ මදිවට එයානේ මේ දවස් වල ඉස්කෝලේ ඉන්න වැඩ රාජකාරි අධිකම මනුස්සයා.
ඊට පස්සේ කට්ටිය කුඩ්ඩා ඉන්න තැනට ඇවිත් අපි දෙන්න ගැන විපරම් කළා. කුඩ්ඩා ලස්සනට උගේ වැඩ කොටස කළා, "මුන් දෙන්න තාම ආවේ නැහැනේ බං" කියලා ඌ කිව්වේ පොඩි නොරිස්සුම් හඬකුත් මවාගෙන.
ටික වෙලාවක් ගියේ නැහැ අපේ යාළු මිත්තරයෝ ටික අපි දෙන්නගේ ගුණ දොස් වර්ණනාවක් කරනවා අපිට අහන් ඉන්න බැරි තරම් ලස්සනට. "මටනම් මුන්ව විස්වාස නැහැ, අපේ රහස් මුන් එලියට දායිද දන්නේ නැහැ, මුන් සත පහකට වැඩක් ඇති එවුන් නෙමෙයි" වගේ අහං ඉන්න ආස හිතෙන කතා ගොඩයි.
මම වගේ නෙමෙයි සියාතුවා, ඌට මේ වගේ වෙලාවට මළ පනිනවා. මු ගහෙන් බැහැල මුන් ගාවට යන්නම හදනවා. (මු මේ දවස් වල වළි වලටත් හරි ප්‍රසිද්ධයි) මම හරි අමාරුවෙන් ඌව නවත්තගෙන හිටියේ.
පැය භාගයක් වගේ එතන කියව කියව ඉඳලා උන් ටික පිට්ටනියේ එහා කෙලවරට ගියාම අපි වහලෙන් බැස්සා, අපි එද්දිම වගේ කුඩ්ඩත් එතනට ආව, ඇත්තටම මේ සිද්ධිය හරියටම දන්නේ ඌ විතරනේ. ඒ වෙලාවේ ඌ හරියට අපහසුතාවයට පත් වෙලා.
"අපි ආපහු ඔය වැඩ වලට නැහැ බං" කියල අපි දෙන්න ආපහු හැරිලා යන්න හදද්දී ඌ අපිව නවත්ත ගන්න සෑහෙන්න ට්‍රයි කළා. ඒත් අපි දෙන්නගේ හිත් හොඳටම කළකිරිලා ඉවරයි ඒ වෙද්දී. මේ වෙනකොට වෙලාව රෑ 10:00 ත් පහු වෙලාද කොහෙද. සියාතුලගේ ගෙදර ඒ අහල පහලම තිබුනට අපිට එහෙ යන්න හිතක් තිබුනේ නැහැ.
පොස්ට් එක ටිකක් දිග වැඩි වේගෙන එන නිසා "අපි ගියේ කොහෙද" කියලා දෙවන කොටසින් පළ කරන්නම්.......
මේ කියන සන්ධියේදී මම උන්නේ 4 වසරේ. අපේ පන්තිය තිබුනේ ටකරන් හෝල් එකේ. ඒ කියන්නේ ලොකු ඩොන්ග ගහකිනුයි ලොකුම ලොකු අඹ ගහකිනුයි හෙවන වැටිච්ච බිමට සිමෙන්ති නොදාපු දිග හෝල් එකක්. මේකෙ 3 වසර සහ 4 වසරේ පන්ති ටික තිබුන කියල තමයි මට මතක. මේකෙ ඉගෙන ගන්නවා කියන්නේ කකුල් දෙකේ හැමතැනම දුවිලි ගෑවෙන එකේ ඉවරයක්‌ නැහැ. මොකද මේ වයසේදී අපිටත් එක විදිහකට ඉන්න බැහැනේ. ඒත් ඒක හරි අපුරු ගොඩනැගිල්ලක්.
එක දවසක් අපිට පන්තිභාර ගුරුතුමී කිව්වා ලබන සතියේ ඉඳල ඔයගොල්ලෝ ඉස්කෝලේ එන්න ඕනේ හවස් වරුවේ කියලා. ඉස්කෝලෙන් අපි හිටපු ටකරන් හෝල් එක ගලවලා අහක් කරලා අලුතින් හෝල් එකක් හදන්න පටන් ගන්නලු යන්නේ.
දැන් ඉතින් අපි වෙනද වෙලාවට නෙමෙයි දවල් 12:00 ට ඉස්කෝලේ එන්න පටන් ගත්තා.
මේ දවස් වල අපේ ඉස්කෝලෙට අලුත් තරුණ ගුරුතුමීලා දෙන්නෙක් ඇවිත් තිබුනා. මම හිතන්නේ අර දුෂ්කර සේවා වලට දාපු දෙන්නෙක්ද කොහෙද. ඒ දෙන්නගෙන් එක්කෙනෙකුට තමයි අපේ පන්තිය බාර වෙලා තිබුනේ.
මම හිටියේ "චිත්‍රා" ටීචර්ගේ පන්තියේ, එක දවසක් මම මොකක් හරි ගෙදර වැඩක් කරගෙන ආවේ නැහැ කියලද කොහෙද මාව ගෑනු ළමයි දෙන්නෙක්ගේ මැද්දෙන් වාඩි කරවලත් තිබ්බ මේ මිස්. අපි ඉතින් මේ දවස් වල තනිකරම වගේ කලේ සතර පොත. මේ මිස්ල දෙන්න ආවට පස්සේ අපේ ඉස්කෝලේ ලොකු වෙනසක් උනා. මීට කලින් කවදාවත් ළමයෙක් අපේ ඉස්කෝලෙන් ශිෂ්‍යත්වේ පාස් වෙලා තිබුනේ නැහැ. මේ මිස්ල දෙන්නගේ කැපවීම නිසා අපේ ඉස්කෝලෙන් ළමයි තුන් දෙනෙක් ඉස්-ඉස්සෙල්ලම ශිෂ්‍යත්වේ පාස් උනා. ඒ මගේ චුටි අක්ක සහ තවත් ළමයි දෙන්නෙක්.
ඊට පස්සේ අවුරුද්දේ අපි එකොලොස් දෙනෙක් පාස් උනා. පස්සේ මම ගමේ ඉස්කෝලෙන් අස්වෙලා ටිකක් ලොකු ඉස්කෝලෙකට ගියා. මම ඉස්කෝලෙන් අස් වෙන්න කලින් ඒ මිස්ල දෙන්න අපේ ගෙදරත් ඇවිත් ගියා. ඒ ආපු දවසේ මම පුටුවක් උඩ නැගල අපේ මිදුලේ තිබුන පොඩි තැඹිලි ගහෙන් ගෙඩි දෙකක් කඩලා මිස්ලට බොන්න දුන්න කියලත් මට මතකයි.
අද ඒ තැඹිලි ගහේ උසත් එක්ක කාලය අපිව අතහැරලා කොච්චර පියාඹල ගිහිල්ලද කියලා තේරෙනවා.
අර මිස්ල දෙන්න එයාලගේ දුෂ්කර කාල සීමාව ඉවර වෙලා ටික කාලෙකට පස්සේ ඉස්කෝලෙන් අස් වෙලා යන්න ගියා කියලත් මට පස්සේ කාලෙක ආරංචි උනා.
එක දවසක් මම මේ විදිහට දවල් වෙලා ඉස්කෝලේ එන්න හදන දවසක අම්මා හොඳටෝම උන ගැනිලා නිදාගෙන හිටියා. අක්කල උදේ ඉස්කෝලේ යන හින්ද ගෙදරත් වෙන කවුරුවත් නැහැ. දැන් ඉතින් මම දවල්ට කන්න ගෙනියන්නේ මොනවද කියන ප්‍රශ්නේ මගේ හිතේ බලපෑවා. ඒ දවස් වල හැමදාම වගේ මගේ ගාව තිබ්බ දුඹුරු පාට පුංචි ප්ලාස්ටික් පෙට්ටියේ බත් එකක් අරගෙන යනවා ඉස්කෝලේ යද්දී. කඩෙන් කන පුරුද්දක් අපිට තිබුනේ නැහැ. අනිත් එක අපේ අම්මා ඒ දවස් වල හරිම අරපිරිමැස්මෙන් තමයි අපිව හැදුවේ සහ ගෙදරදොර වියහියදම් කටයුතු කලේ. කඩේ ගෙනියන්න පවා තාත්තගේ පරණ කලිසම් කපලා බෑග්මලු මහල තිබ්බා. නැත්නම් ෂොපින් බෑග් ගන්න සල්ලි නිකරුනේ යන නිසා.
ඉතින් මේ කියන දවසේ අම්මට නැගිට ගන්නවත් බැහැ, මම අම්මගෙන් ඇහුවා මෙන්න මෙහෙම.
මම : මම දැකල තියෙනවනේ අම්මල උයන හැටි, මට පුළුවන් වෙයි
අම්මා : හොඳයි එහෙනම් හාල් හුන්ඩු දෙකක් වී එහෙම අහුලලා හෝදලා කරලා ගන්නකෝ, මම ටික ටික කියල දෙන්නම් උයාගෙන යද්දී.
මමත් ඉතින් වී එහෙම අහුලලා, හාල් ටික හොඳට හෝදලා මුට්ටියකට දාල ගත්තා. දැන් වතුර තියන එක තමයි ප්‍රශ්නේ. අම්මගෙන් ඇහුවහම අම්මා කිව්වා අතේ ඇඟිලි පුරුක් දෙකකට වඩා පොඩ්ඩක් වැඩි වෙන්න වතුර දාල මුට්ටිය අම්මගේ ඇඳ ගාවට අරගෙන එන්නකෝ කියලා.
ඉතින් මමත් එහෙම කලා. දාල තිබුන වතුර ප්‍රමාණය අම්මත් අනුමත කලා. මේ කාලේදී අපේ ගෙදර ගෑස් ලිප්, විදුලි බලය කිසි දෙයක් නැහැ.
ඉතින් දර ලිපට දර ටිකක් දාල භූමිතෙල් ටිකකුත් දාල ලිප පත්තු කරලා ගත්තා. බත් එක ලිපේ තිබ්බ, ටික වෙලාවකින් අම්මගේ උපදෙස් පිට අල හොද්දක් හදන්නත් පටන් ගත්තා. අලගෙඩි දෙක තුනක් අරගෙන සුද්ද කරලා, පෙති කැපුවා. ඊට පස්සේ රටළුණු(B ළුණු) ගෙඩියකුත් කපල ගත්තා. මිරිස් තුන පහ අම්මා කියපු ගානට හැඳි ප්‍රමාණයත් දැම්ම, ලුනුත් එහෙමයි.
මේ වෙද්දී බත් එකේ පෙණ දාගෙන උතුරනවා. ඉතින් ඒකෙ පියන ඇරලා (අම්මා කියන විදිහටනම් "වහුං ඇරලා") ගින්දරත් ටිකක් අඩු කලා. මේ ඔක්කොම කරන්නේ අම්මගේ උපදෙස් පි‍ට.
ඊට පස්සේ බත් එක ඉදෙනකන් වෙන වැඩ මුකුත් කරන්න ගියේ නැහැ. පොල්කටු හැන්දක කූර පැත්තෙන් බත පොඩ්ඩක් කුරු ගාල අඩියේ වතුර එහෙම තියෙනවද කියලත් බැලුවා. පස්සේ බත් ඇට අමු නැහැ කියල තේරුනාට පස්සේ බත් එක ලිපෙන් බෑවා.
බතුයි හොදියි ඔක්කොම හදල ඉවර වෙලා අම්මගෙන් බත් බෙදල දෙන්නද කියලා ඇහුවහම අම්මා "එපා" කිව්වා. අක්කල තව පොඩ්ඩකින් එන නිසා එයාල ආවහම කන්නම් කියල කියපු නිසා මම නිකන් හිටියා. පස්සේ මේ බත් වලින් ටිකක් මගේ ප්ලාස්ටික් පෙට්ටියට දාගෙන රටළුණු දාපු අල හොද්දත් එක්ක ඉස්කෝලෙත් අරගෙන ගියා.
මෙන්න මගේ පළමු අරක්කැමි අත්දැකීම, සෙල්ලම් නැහැ හතරවසරේදී.
මට මේ කතාව එක පාරටම මතක් උනේ අද දවල්ට සහ රෑට දෙකටම මම කෑවේ මේ වගේම කෑම වේලක් නිසා වෙන්න ඕනේ.
පොඩි වෙනසකට තිබ්බේ එදා රතු කැකුළු බත් වෙනුවට අද සුදු බතුත්, එදා අල සහ ළුණු වෙනුවට අද අල, ළුණු සහ කරවල කෑලි දෙක තුනක් එකම හොද්දට එකතු වීම පමණයි.
හැමදේම එක වගේ, ඒත් අවුරුදු 22 කට පස්සෙත් ඒ විදිහටම ජීවිතේ විඳලා සතුටු වෙන්න පුළුවන් කම තියෙන එක ගැන මට ලොකු සතුටක් ඇති උනා.
ඔහොම ගිහිං මම කොහොමින් කොහොම හරි 11 වසර පන්තියේ ඉන්න කාලේ. ඒ දවස්‌ වල ඉස්කෝලේ ඇරෙන්නේ 01:30 ට. ඒත් සමහර දවස් වලට අපි කොහොම හරි කලින්ම එළියට පනින දවසුත් තිබ්බා.
වෙන මොකකටවත් නෙමෙයි එළියට යන්නේ නාන්න. අපේ ඉස්කෝලේ පිටිපස්සේ පොඩි පහේ ඇළ පාරක් තිබුනා.
අඩුම ගානේ සතියකට දවස්‌ 5 ක්වත් මේ ඇලේ නෑවෙ නැත්නම් අපිට නිකන් මොකක්ද වගේ. සමහර දවස්‌ වලට විද්‍යා පන්තිය කට් කරගෙන සෙනසුරාදාටත් නාන්න යනවා.
පිටිපස්සේ කියල කිව්වට ළඟින්මත් නෙමෙයි මේක තිබුනේ. කිලෝමීටරයක් දෙකක් පයින් ගාටන්නත් ඕනේ.
නිකන්මත් නෙමෙයි ගොඩක් දුර යන්න තියෙන්නේ නියරක් දිගේ.
කොහොමටත් අපි ඔතනට යන්න කලින් කඩෙන් ෂොපින් බෑග් කීපෙකුත් අරගෙනම තමයි යන්නේ අපේ ඇඳුම් කැඩුම් ටික දාල තියන්න.
මීට අමතරව අපිට තියෙන ලොකුම කරදරේ තමයි රොබින් හුඩ් පවුලෙන් අපිට එල්ල වෙලා තිබ්බ තර්ජනේ. මේ කියන රොබින් හුඩ් නෙමෙයි ඇත්තටම සැර. මැරියන් නෝනා. මේ වෙන කවුරුවත් නෙමෙයි අපේම යාලුවෙක් වෙච්ච ලසාගේ අම්මයි තාත්තයි. අපි මොන පාරෙන් ඇළට ගියත් මෙයාලගේ ගේ ගාවින් යන්නම වෙනවා. එහෙම අපි යනවා දැක්කොත් ඉතින් බැනුම් තමයි.මොකද මැරියන් දන්නවා අපි මේ යන්නේ හොඳ ගමනක් නෙමෙයි කියලා අනික ඉස්කොලෙනුත් පැනලා. ඒ මදිවට අනිත් ළමයි ඕ ලෙවල් විභාගේ ගැන මහන්සි වෙන කාලේ. අපරාදේ කියන්න බැහැ අපේ රොබින් මහත්තයානම් කිසි කරදරයක් නැති මනුස්සයා.
කවදාවත් අපිට තියා ලසාටවත් මුකුත් කියන්නේ නැහැ ලේසියෙන්.
මැරියන් නෝනා තමයි අපේ පන්තියට රසම රස බත් එක එවන්නේ. මම ඉතින් සමහර දවස්‌ වලට එහෙ ගිහිං දවල්ටත් කාල එන දවස්‌ තිබුනා.
එක දවසක් ලසත් ආව අපිත් එක්ක නාන්න යන්න. අන්න එදානම් මැරියන් නෝනට අහු නොවෙන්න කවදාවත් මනුස්සයෙක් පය නොගහපු හෙන දන් කැලෑවක් මැද්දෙනුත් යන්න උනා.
කොහොමින් කොහොම හරි මේ බාධකේ පහු කර ගත්තට පස්සේ තියෙන්නේ කුඹුර. ඒක තමයි අනිත් කරදරේ. ඔයාලට අමුතුවෙන් කියන්න ඕනේ නැහැනේ මේ තෙත් කලාපේ ගැන. හැමදාම වගේ වැහැලා වැහැලා සමහර දවස්‌ වලට නියරවල් හොඳට මඩ වෙච්ච දවසුත් තියෙනවා.
මුලින්ම කරන්නේ නියරේ මඩ වගේ තියෙනවනම් සපත්තු දෙක ගලවලා ගන්නවා අතට. ඊට පස්සේ කලිසමත් නමා ගන්නවා උපරිම උඩට. දැන් ගමනේ යා.
ආපහු එන්න වෙන්නෙත් ඉතින් මේ පාරෙමනේ, එතකොට නාපු හරියෙන් වැඩක් නැහැ. ඒත් අපි සැලෙයි ඕවට.
මේ වැඩේට හැමදාම වගේ යන සෙට් එකකුත් හිටියා. මම, හසියා, නීනා, මේරා, තරා, මීට අමතරව ඉඳල හිටලා එන එව්වෝ උනේ බෝපයා, අබිලින්, ජූසා, නරිය, ලසා, අන්ජනය. (තව කවුද ආවේ කියල දැන් හරියටම මතක නැහැ. ඒත් මීට වඩා කට්ටියනම් හිටියා)
සමහර දවස් වලට පාන් ගෙඩියක් දෙකක්, බිස්කට් ටිකක් එහෙමත් අරගෙන යනවා ඇළ ගාවට. ඒත් කවදාවත් මත්පැන් වගේ දේවල්නම් අරගෙන ගියේ නැහැ. ඒ කාලේ අනිත් පන්ති වල ඉන්න ළමයි ඔව්ව පාවිච්චි කලාට අපි එහෙම කලේ නැහැ. අපි පොඩ්ඩක් උඩින් තමයි හිටියේ ශිෂ්‍යත්ව පන්තියක හිටපු නිසා. ඒ මදිවට කොහේ හරි මොකක් හරි බලන්න ගියත් අපි පෝලිම පනින්නේ නැතුව පිළිවෙලකට ඉන්නත් ට්‍රයි එකක් දුන්න.
ඒ නිසා අපි ඕවට නැහැ.
ඔන්න ඔහොම යන්තම් මේ කියන ඇළ ගාවට ගිහිං ඔක්කොම ඇඳුම් උනා දාල යට කලිසම(ජොකා) පිටින් තමයි අපි නාන්නේ. නානවා කිව්වට මේක නෑමක්ම නෙමෙයි. පීනන්න බැරි එවුන් පීනන්න පුරුදු වෙනවා.
කට්ටියක් වතුරේ සම්බෝල කඩනවා. ඒ කියන්නේ අර ගොඩ ඉඳං කරන එකම තමා. බෝලේ අතට අහු වෙච්ච එකා ළඟ ඉන්න එකෙකුට කෙළින එක තමා සෙල්ලම. තව උඩ ඉඳලා වතුරට පනින එක, වතුරේ ඔට්ටු සෙල්ලං, වැඩිම වෙලාවක් දිය යට සිටීම.... මේ වගේ නොයෙකුත් සෙල්ලං.
ඔන්න එක දවසක් මේ අබිලින් ගොයියා වතුරේ බැහැල ඉන්නකොට කවුරු හරි මේකව මුලාවේ දාලා. ඒ කියන්නේ අපිට වඩා අඩි දෙකක් විතර ගැඹුරු තැනක් "වැඩිය ගැඹුරු නැහැ" කියල මුට කියලා. මේකත් ඉතින් හොයන්නේ බලන්නේ නැතුව පැන්නා එතනට. මේ වෙලාවේ මමත් ඔය කිට්ටුවම තමයි හිටියේ.
මුත් ඉතින් අන්න එහෙම පැනිල්ලක් තමයි පැන්නේ. ඒත් ටික වෙලාවකින් මට තේරුනා මොකක් හරි අවුලක් තියෙනවා කියලා. ඒ කියන්නේ කාගේ හරි අත් දෙකක් ඉහල පහල යනවා වගේ මම දැක්කා.
මමත් ඉතින් බලබල හිටියේ නැහැ, ටක් ගාල පීනුවා එතනට.
මම ගිය පරක්කුවෙන් මු එල්ලුනේ නැද්ද මගේ ඇඟේ, දැන් ඌ විතරක් නෙමෙයි මමත් යට.
මට ඒ දවස්‌ වල තරමක් හොඳට පීනන්න පුළුවන්. හැබැයි මගේ කකුලේ කෙන්ඩ පෙරළෙනවා නිතරම වගේ. එහෙම වෙච්ච කෙනෙක් ඉන්නවනම් දන්නවා ඒකෙ තියෙන සනීපේ. ඒත් මම පස්සේ පස්සේ ඒකට හුරු උනා විතරක් නෙමෙයි කෙන්ඩ පෙරළුනාට පස්සේ අත් දෙක විතරක් ගහල පීනන්නත් හුරු උනා.
ඔන්න තව පොඩ්ඩෙන් මට අමතක වෙනවා අපි දෙන්නම තාම වතුර යට නේද ඉන්නේ කියලා. මමත් ඉතින් දැන් වතුර යට ඉන්න ගමන බොහොම අමාරුවෙන් මුටත් දෙකක් ඇනලද කොහෙද බේරුනා.
බේරිලා නිකන් හිටියෙත් නැහැ. වතුර යටට ගිහිං මේකව කකුල් දෙකෙන් උස්සල ටිකක් එහාට විසි කළා. වතුරේදී බර දැනෙන්නේ නැති නිසා එහෙම කරන්න පුළුවන්. අපි සෙල්ලමක් විදිහටත් ඒ වැඩේ කරනවා සමහර වෙලාවට.
මේ වෙලාවේ අහල පහල හිටපු අනිත් යාළුවො ටික අම්බිලියව ඇදලා අර ගත්තා. මමත් යන්තම් ගොඩට ආව. එදායින් පස්සේ අම්බිලියා ආපහු නාන්න ආවේ නැහැ.
ආ... තව දවසක් තවත් අපුරු වැඩක් උනා. ඒකනම් ඉතින් පව් වැඩක්. අපි දවසක් හැමදාම නාන තැන නැතුව අලුත් තැනකට ගියා. ඔන්න එදා හැමෝටම කලින් වතුරට පැන්නේ හසියා. ඌ පැන්නෙත් ඇලේ තිබුන ඒ දණ්ඩක් උඩ ඉඳලා. වතුර යටට ගිය මු ටික වෙලාවකින් ආවා බෙරිහන් දීගෙන. බලනකොට මු පැනපු පාරට මූව ගොඩක් යට ගිහිං නහය ගල් පොලවේ ඉලිලා නහය ටිකක් ගෙවිලා. ඒ විතරක්නම් මදෑ, රතු පාටට මොනවද එනවත් එක්ක. අපිත් ඉතින් දන්නා කියන බෙහෙත් කොළ කඩ කඩ නහයට තියල තමයි ඒ රතු පාටට එන එව්වා නවත්ත ගත්තේ. ඊට පස්සේ මු ගෙදර ගිහිං අපේ සිංහල ටීචර් වෙච්ච උගේ අම්මගෙන් හොඳට අහගෙන තිබුනා.
නාල ඉවර උනාට පස්සේ තමයි හොඳම හරිය තියෙන්නේ. ඒ කියන්නේ අපහු නියර දිගේ ඇවිත් කොහෙන් හරි මඩ හෝදගෙන සපත්තු දා ගන්න එක. ඒ මදිවට තව ප්‍රශ්නයක්. ජොකා තෙතයිනේ. මේකට ඔප්ෂන් දෙකක් තිබුනා. ඒක හොඳට මිරිකලා බාගෙට තෙත පිටින්ම අඳින එක එකක්, එහෙම නැත්නම් එයාව සාක්කුවේ දාගෙන යන එක තමයි අනිත් ක්‍රමේ. මේ කොයි විදිහට ගියත් කමිසේ උඩින් දාගෙන තමයි බස් එකේ ගෙදර යන්නේ. නැත්නම් කොහෙද.
මොකද අපි මේ නාල එහෙම ලක ලෑස්ති වෙලා ටවුන් එකට එන්නේ නිකම්ම නෙමෙයිනේ, අපිට වඩා අවුරුද්දක් පහළ ළමයින්ට පන්ති ඇරෙන වෙලාවත් බලලානේ.
මෙව්වා කොහොම උනත් අපි හැමෝම වගේ ඕ ලෙවල් පාස් වෙලා ඒ ලෙවලුත් කළා.
Labels: අමතක නොවන මතක..., පාසැල් විත්ති...
බල්ලොත් එක්ක බෑ(ද)
ඔන්න මම මේ කියන්න යන්නේ මටම සිද්ධ වෙච්ච කතාවක්,
මුලින්ම කියල ඉන්නම්කො අපේ ගෙදර ඉඳල මම ගිය ඉස්කෝලෙට තියෙන දුර සහ මම ඉස්කෝලේ ගිය විදිහ
2.5 Km බයිසිකලයකින්ද, ඉතිරි 16 Km බස් එකකින්ද ඉතිරි 1 Km පා ගමනින්ද ගොස්
1.5 Km බයිසිකලයකින්ද, බසයෙන් 20 Km ද ගොස් පෙර සේම පා ගමනින් ගොස් ම‍ගේ පාසලට ලඟා විය හැක
මේ අංක 03 විදිහට යනවා කියන්නේ වෙනමම පාරක් සහ යනවනම් යන්න පහසුම විදිහ. බස් එහෙමත් ගොඩක් පටන් ගන්නේ එතනින්. ඒත් මම එහෙන් යන්න කැමතිම නැහැ.
මම වැඩිපුරම යන්න කැමති උනේ අංක දෙක ක්‍රමයට.
මොකද මගේ යාළුවෝ ඔක්කොම වගේ ඉන්නේ ඒ පැත්තේ......
(තව තව හේතු තියෙනව, ඒවත් පස්සේ දැන ගන්න බැරියැ)
ඔන්න ඔහොමයි මම ඉස්කෝලේ ගියේ,
සමහර දවස් වල මම පාන්දර 05:30 බස් ඒකෙ ඉස්කෝලේ ගිය කාලෙකුත් තිබුනා. ඒ යන්නේ වෙන මොකකටවත් නෙමෙයි ඉස්කෝලේ පටන් ගන්න කලින් ගිහින් ක්‍රිකට් ගහන්න.
පිට්ටනියට එන පිළිවෙලට තමයි බැට් කරන්න හම්බ වෙන්නේ. ඉතින් පාන්දරින් නොයා ඉන්නත් බැහැනේ.
ඒත් ඒ දවස් වල මම පාන්දර ඉස්කෝලේ යනවට ගොඩාක් තරහ බල්ලෝ දෙන්නෙක් හිටියා.
එකෙක් ටිකක් ඇඟ පත තියෙන ලොකු එකෙක්. අනිත් එක්කෙනා ටිකක් කැහැටු එක්කෙනෙක්.
දෙන්න ඉන්නේ එකට නෙමෙයි කිලෝමීටරයක වගේ පරතරයකින් තමයි මේ දෙන්න රැකලා ඉන්නේ.
හැමතැනම වෙනවා වගේ මුලින් ඉන්නේ ලොකු එකා.
ඔන්න මම කරුවලේ සයිකලේ පැදගෙන එද්දී මේ ලොකු එකා පස්සෙන් පන්නනවා හුරේ තියලා.
මේ කාලේ වෙද්දී අපේ පාරේ එළියක් තියෙන වෙලාවක යනවා කියන්නෙත් ලොකු ගේමක්, හැමතැනම අලි නාවන්න පුළුවන් සයිස් එකේ මඩ වලවල්.
දැනටත් ඒ වගේ එව්වා ටිකක් ඉතුරු වෙලා තියෙනවා.
ඒ වගේම තමයි මට මේ පාරේ තියෙන හැම මඩ වලක්ම වගේ මතකයි, ඉතින් ඒ නිසා කවදාවත් ටෝර්ච් එකක් අරගෙන ගියෙත් නැහැ.
අනික ටෝර්ච් එකක් ඉස්කෝලෙට අරගෙන ගියොත් එහෙම ඉතින් ඕක දකින එව්වන්ගෙන් අහන්න වෙන කතා.... :)
ඉතින් පාන්දර 5:30 ට විතර ඔය පාරේ යනවා කියන්නේ, කුමන කතාද. නිකනුත් නෙමෙයි කළුවරේ බල්ලෙකුත් පස්සෙන් පන්නද්දී. හොඳකට කියල තියෙන්නේ ගෙවල් වල ලයිට් එලිය පොඩ්ඩ පොඩ්ඩ පාර දිහාවට වැටිලා තියෙන එක තමයි.
මමත් ඉතින් දන්නා වේගෙන් පදිනවා, ඒත් මු හැමදාම මගේ කකුල ගාවින්ම වගේ එනවා. කොයි වෙලාවේ කකුල හපයිද කියල කියන්න බැහැ.
මටයි කියල හැමදාම මේක බලාගෙන නිකන් ඉන්න බැහැනේ, බැරි පුළුවන් ගාතේ අර බව්වට පයින් එකකුත් ගහන්න හදනවා, බයිසිකලේ පදින ගමන්ම. ඒත් කවදාවත් ඌට වැදුනේනම් නැහැ.
මෙහෙම බල්ලොත් එක්ක ඔට්ටු වෙවී ඔස්කොලේ යන අතරේ එක දවසක් මම අර කවුදෝ කළා වගේ අලුත්ම සොයා ගැනීමක් කළා
ඒක මම කළා නෙමෙයි "ඉබේටම වගේ සිද්ධ උනා".....
මුකුත් නෙමෙයි වුනේ. එක පාරටම මම බයික් එකේ බ්රේක් ගැහුවා.
දැන් බයික් එක නතර වුනා. මම එහෙම කලේ මුට මාව හපා කාල පැනල යන්න දෙනවට වඩා ඌත් එක්ක ෆේස් ටු ෆේස් ගේමක් දෙන එක හොඳයි කියල හිතාගෙන.
මෙන්න බොලේ වැඩක්,
මගේ කකුල හපන්න ඔන්න මෙන්න වගේ ආපු බල්ලා වෙන ගමනක් යන්න ආපු එකෙක් වගේ හිමීට හැරිලා යන්න යනවා.
මෙයාට දැන් පොඩ්ඩකට කලින් කරපු සහ කරන්න හදපු හැමදේම මේ ඩිංගට අමතක වෙලා වගේ.... හික්
මගෙත් මොකද, මමත් ඉතින් ආපහු මගේ ගමන ගියා...
ඉතින් ඊට පස්සේ මම ඔය පස්සෙන් පන්නන බල්ලන්ටනම් බය වුනේ නැහැ ඕන්. එක තැන නතර වෙන්න ගහන බ්රේක් පාරක් විතරයි ඕනේ කරන්නේ. අත්දුටුවයි ප්‍රත්‍යක්ෂයි. කැමති කෙනෙකුට කරලා බලන්නත් පුළුවන්.
කලාට පස්සේ මටත් කියන්න මොකද වුනේ කියලා.. හොඳද
මෙම ක්‍රමය මම කරපු විදිහටම අනුගමනය නොකර බව්වන් ලවා කවා ගත්තාට වග කියනු නොලැබේ
Labels: අමතක නොවන මතක..., පුංචි කාලේ...
ඔබව සාදරයෙන් පිළිගනිමි....!
චාරිකා සටහන් (26)
ෆොටෝ වලින් කියන කතා... (3)
ඇත්තටම අක්කගේ මේ අමුතු හැසිරීම මට විශේෂයක් උනේ නැහැ. එයා ටිකක් අමුතු කෙනෙක් කියල මට හිතුන මිසක්, එයා අඩ නිරුවතින් හිටපු එක ගැන මම ගෙදරට ...
කලින් පෝස්ටුවේ කියපු විශාල වතුර වල බලන්න යන්න තව දවස් කීපයයි තියෙන්නේ. ඒ වලේ නම මාදෙයියාව කියල විතරක් දැනට ලියල තියන්නම්. ඒ ගමනට ක...
2013 අවුරුද්දේ වෙසක් පෝය යෙදිලා තිබුනේ 23 වෙනි සිකුරාදා. දවස් තුනේ නිවාඩුව අල්ලලා කොහේ හරි යන්න හිතාගෙන හිටිපු නිසා වාහනේ හදන්න තිබ්බ ගොඩක...
ගිය පාර මම නතර කලේ මම කොළඹ ලොකු ඉස්කෝලෙකට ගිහින් නතර වෙන්න තැනක් නැති නිසා සුනිල්රත්න ඉස්කෝලේ මහත්තයාගේ ගෙදර නතර වෙච්ච තැනින්නේ. ...
මාර්ගයේ අසීරු ස්ථාන කිහිපයක් මෙහිදීද හමු විය. එහිදී රියදුරු මහතා වාහනය කිහිප ස්ථානයකදීම යට වද්දා ගත්තේය. අපහසුවකින් තොරව ගත හැකි ස්ථානයකද...
යන එන තැන්...
ඇපල් වෙතින් මිල අඩු Home Pod එකක්?
ප්‍රේමය කිමැයි.
යකාගේ අඩවිය ( සියල්ල ප්‍රශ්න කරන විමසන මණ්ඩපය )
මහත්තයා දැකලා පුරුදුයි
ස්ටීව් ජොබ්ස් එහෙම කියල නෑ !
ආලෝක විද්‍යාව සහ මැණික් භාවිතය ( 8 ) ( වෛරෝඩි සහ ගෝමේද )
!!ලංකා සිතුවිලි!!
වික්ටෝරියන් කියා හෑල්ලුවට ලක් කරන්නට පෙර මෙය කියවා බලන්න
යුද්ධයේ ජයග්‍රහණ?
මැයි 19 - සොඳුරු හුදෙකලාවක් වෙනුවෙන්
මගේ අත්දැකීම්
සැඳෑ අඳුර ලොව ගලන වෙලාවට..
රස්තියාදු ගැසීම, චිත්‍රපටි බැලීම, අපේ හෝටල්, මුස්ලිම් හෝටලයේ සුප් එක, තෝසෙ කඩේ, ගුළි කාරයෝ සහ තෙල් බේත් වෙළෙන්දෝ.
බ්‍රසීලයේ සමනලයකුට පියාපතක් සලා ටෙක්සාස් වල ටොනේඩෝවක් ඇති කළ හැකිද?
මම කොයි වගේද ?
තෙල් අඩුවන විට ත්‍රිරෝද රථ ගාස්තු අඩු නොවන්නේ ඇයි?
මොන රෙද්දක්ද ඕයි! WTF?
කම්කරු දිනය කාගෙද? මොකටද?
ඒ විජය මම වෙමි
ප්‍රේමයේ අස්වැන්න....
පැනයාම (කෙටිකතාව)
ජිවිතේ යාත්‍රාව
මට හිතෙන හැටි
යෙහෙළියේ නුඹ කොහිද?
~~~ පහන් යාය ~~~
අනන්‍යතාව හෙළි නොකර කතාවක්
විරාම ලකුණු
අපි මාතරට..
වෙනස් වෙන්න පොඩි කාලයක් දෙන්න
ටිකක් හිතන්න
ආසාත්මිකතා සඳහා පරික්ෂා කර ඇත
ශ්‍රී ලාංකීය කදු තරණය කරන්නන්ගේ සිහිනය - දෙවන කොටස II
ශ්‍රී ලංකා, යූඇන්පී ,ජේවීපී ,ගූ ගඳ, පඩ ගඳ සහ පුංචි චන්දය
අමරින්ගේ ආ ගිය කතා.....
සැඟවුණු සමුද්‍රීය සම්පත්
2017 වසර අවසානය සහ ඩෙංගු
කුරුටු ගෑ ගී පවුර
යහපාලනේ කිව්වොත් සල්ලි තමයි.....
සයිටම් සටනට එක්වූ දෙමාපියන්...
125. නෞකාව හා බැඳි ජීවන නෞකාව ..
වැහි බිංදු ..
෴ඇවිද යමු අපි ෴
අපේ ලොකුම ලොකු වැරදි 5ක්
විසි හත (27) කොටස: කොටින්ට කඩේ යන සිරිසේනගේ දේශපාලනය පිළිබඳ හිතන ටැංකියේ අපක්ෂපාතී විවරණය
“නිදහස් අධ්‍යාපනය“ සමඟම “අධ්‍යාපනයේ නිදහස“ සුරකිමු.
පත්තෑයාගේ කතන්දරය _ මේ ඉතා කුඩා කතා ද්විත්වය ලෝකය තවත් ලස්සන කිරීමට තම ස්ථානෝචිත ප්‍රඥාව මනා සේ මෙහෙයවන සියලුම බුද්ධිමත් සැමියන් ට උපහාර පිණිස ඉදිරිපත් කරමි.
එන්න එලියට දොර ඇරන්..
දහසක් ලාංකීය දරුවන් වෙනුවෙන් වූ අපගේ වැඩපිළිවෙල ඔවුන් වෙනුවෙන් ඔබගේ සහය අවශ්‍යම මොහොතයි මේ.......
අඩෝ මේ @#$ ගේ පුතා !!
ශ්‍රී ලංකාවේ ඩීසල් දුම්රිය එන්ජින් නාමකරණය
හිට්ලර් ගේ බ්‍රිතාන්‍යය.
සමුපකාර ජන සමාජයක් ගොඩ නැංවීමට උර දෙමු.
මහනුවර දිස්ත්‍රික් සමුප සංසදය ඇරඹුන වගයි.
පරිසරය සමඟ පවුලත් සුරකිමු ...!!!!!
“ෆෙඩෙක්ස්“ හි ජීවිත සටන “ - ෆෙඩෙක්ස්“ 705 ගුවන් යානයේ බිහිසුණ සටන -- අවසන් කොටස
දැනුම පිලිබද දේවතාවුන් නැත.
කොළඹ කටුනායක ප්‍රධාන මාර්ගය වසා උද්ගෝෂණයක
ඇය මරණය සමග සටන්කොට මිය ගියාය.
ගැහැනු අය හැමතිස්සෙම අඩන්නේ... ඇයි???
බුදුදහමට දැන දැනම අපහාස කිරීම
ජීවිතය දකින්න.. විඳවන්න නොව.. විඳගන්න..
ඇය බැන්ඳාට පසු නුඹ..
මගුලේ යෑම - 3
සල්ලිද .. මිනිස්සුද බ්‍රෝ .. ??
නූර්ති සහ වේදිකා නාට්‍ය ගී
අම්මපා මොකටද මේ බැංකු?
රාජ්‍ය සම්මාන මායාව සහ ග්‍රන්ථ ප්‍රකාශක මාෆියාව
නිකන් මතක් වෙලා ආවේ! - Access Granted ;)
මේ ආණ්ඩුව පට්ට ඕයි !
සිතාවක තෙත් කලාපීය උද්භිද උද්‍යානය
දැන් කාලෙ හැදෙන උන්...
එදා උත්තරාරාමය වූ අද ගල් විහාරය.....
ටිකක් හිනාවෙන්න ඇවිත් යන්න
ශ්‍රී ලංකාව කියන රාජ්‍යයේ නම "සිරස" කියලා වෙනස් කරමුද?
මෙම බ්ලොග් අඩවිය වසා දැමේ.
ඕනමැන්ටල්ගේ බ්ලොග් එක . . . . .
ඇනෝනිමස් ත්‍රස්තවාදයට එරෙහි වෙමු..!
ඔබ ඥාණවන්තයෙකු නම් පමණක් කියවන්න
ෆින් මැක්කූල් සහ තවත් ගල් කතාවක්!
ශ්‍රී ලංකා චාරිකා සටහන් _ ලංකාවේ දුර්ලබ තැන් ගවේෂණය කර ඇති පුද්ගලයන්ගේ වාර්තා ඇතුලත් අපේ කාලයේ සුන්දර දිනපොත..
44. ප්‍රීතිමත් ජීවිතයකට ආහාර වට්ටෝරුවක්
එන්න සහයට, අසරණ ජිවිතයක් ජිවත් කරවන්න.....
අපිට පිස්සු ඕයි !!!
කල්පනා (අවසාන කොටස)
අළු පාට හැන්දෑව.
මට මතක හැටියට
Negative thinking හොඳම එක සහ මැරෙන්න කලින් බලන්න වටින තැනක් ගැන සටහනක්…
`ජාතිය`ක වයස සෙවීම
උදාවුනා ඒ දවස.එනවා නේද හැමෝම .....?
මවගේ ජීවිතය බේරගන්න දිරිය පුතෙක් කළ සටනක්...........
නැගෙනහිර මුහුදු වෙරළ තීරය දිගේ යමුද ඇවිදගෙන........ අංක 01
නොදන්න මඟුල් කථා කරමු..
අයින්ස්ටයින් උන්නැහේ නිවැරදි බව ඔප්පු කළ ජයිරස්කෝප්පුවා – 2
නිදහස් දවසේ හිතුමතේ ගෙදර..
බැක් ටු හොස්ටල් - නයිට් ලයිෆ් සහ අවසාන කොටස
හිතේ සතුට තියෙන්නේ හිතෙ විතරමයි.
ඇය තවම ආවේ නෑ...
විශ්ව විද්‍යාල ජීවිතය (I වසර)
ශ්‍රී ලංකාවේ ආක්‍රමණික ශාක

ධාන්‍ය වර්ග එළවළු පලතුරු මිළ අධික වුණත් බෝමා
ඔබ අප ජීවන වේ - අප මුක්තිය ඔබ වේ
විමල් වම හෝ ප්‍රගතිශීලී දේශපාලනය සමග තව දුරටත් කිසිදු සම්බන්ධයක් ඇත්තකු නො වේ. ඔහු පිටුවහල් නරනු ලැබූවෙකි. ඔහු කරන දෙයෙහි වැදගත්කමක් නැත.
එහෙත්, අපි තවමත් විමල් දෙස බලාගෙන සිටින්නේ ඇයි?
ඔහු අප‍ට අහිමි වූ පරමාදර්ශය නිසා ද? නැතිනම් අපගේ වෙනත් ප්‍රශ්නයක් නිසා ද?
අප ඔහු දෙස බැලුවද, නොබැලුවද, රටම තවදුරටත් ඔහු දෙස බලා සිටී. ඔහුගේ ජෝක් වලට වටිනාකමක් දෙන්නේ මේ ප්‍රේක්ෂකයන්ය. ප්‍රේක්ෂකයන් නොසලකා හැරිය හැකිද?
විමල්ගේ භාෂාවෙන් කියනවානම්‍.
‍ ,මල්ලි, දේශපාලනය යනු දර්ශනයකි.
ඉතින් විමල් අයියේ ඔයා ට දර්ශනයක් නෑනේ.
දර්ශනය යනු කුමක් දැයි දැනගෙන වැඩ කරනු මැන අයියන්ඩි.

පේෂල මනෝජ් කියන්නේ රසික හදවත් ආදරයෙන් වැළඳගත් ජනප්‍රිය නිවේදකයෙක්.
ඔහුගේ අලුත්ම තොරතුරු සතිඅන්ත පුවත්පතක මේ විදිහට ලියවිලා තිබුණා.
විශේෂ වැඩකට මුල පුරනවා කියලා ආරංචි වුණා?
ඔව්. නොවැම්බර් මාසේ නව වැනිදා බණ්ඩාරනායක අනුස්මරණ ජාත්‍යන්තර සම්මන්ත‍්‍රණ ශාලාවේදී තමයි මේ විශේෂ කටයුත්ත සිද්ධ වෙන්නේ.
මේක මමයි ඉන්දියාවේදී මට ඉගැන්වූ මගේ ගුරුවරයායි” එනම් මගේ උස්තාද් සහ එකතුවෙලා කරන වැඩක්. ටීම් ඉන් ටියුන් කියන සංවිධානයෙන් තමයි මේ කටයුත්ත සිද්ධ කෙරෙන්නේ.
මොකක්ද එදාට සිද්ධ වෙන්නේ?
ප‍්‍රසංගයක්.වෙනස් ආරක. මේක ටිකක් ප‍්‍රයෝගික පැත්තට නැඹුරු වැඩක්. ඉස්සරහට තව හුඟක් විස්තර දැනගන්න ලැබෙයි.
ගායක ගායිකාවන් රැසක් සහභාගී වෙන ප‍්‍රසංගයක්ද මේ?
ගායක ගායිකාවන්ටත් වැඩිය මම හිතුවේ ප‍්‍රදීප් රත්නායක” නාද්රෝ රඛිත” රවී බන්දු විද්‍යාපති වගේ පිරිසක් එකතු කරගෙන කරන්න. මොකද මේක ටිකක් ශාස්ත‍්‍රීය පැත්තට වැඩි නැඹුරුවක් තියෙන ප‍්‍රසංගයක්.
මෙවැනි ශාස්ත‍්‍රීය පැත්තට නැඹුරු ප‍්‍රසංගයක් කොතරම් දුරට අපේ පේ‍්‍රක්ෂකාගාරය වැළඳ ගනීද?
ලංකාවේ හැමදාම බෑන්ඞ් එකක් ගහනවා සිංදු කියනවා” බෑන්ඞ් එකක් ගහනවා සින්දු කියනවා” ඕකනේ ඉතිං වෙන්නේ. නමුත් අපි ඉගෙනගෙන ආපු විෂයත් එක්කත් අපි යමක් කරන්න ඕනෑ. සංගීතඥයෙක් කියන්නේ ඉතිං ගායකයෙක් විතරක් නෙමෙයිනේ. එතැනින් එහාට ගිය වෙන දෙයක් තියෙනවා. ඉතිං අපි පුරුදු කරන්න ඕනෑ ලංකාවේ පේ‍්‍රක්‍ෂකාගාරයටත් ඒ වගේ පැත්තක්.
මොකක්ද මේ ඔබ කියන පැතිකඩ?
අපේ රටේ සංගීතය කියලා ගත්තම සමහරෙක් හඳුන ගන්නේ ගීතය විතරනේ. නමුත් ඊට වඩා එහා ගිය වෙන විදිහේ සංගීතමය ප‍්‍රසංගයක් බලන්න විඳින්න අපි අවස්ථාවක් සලසා දෙන්නයි මේ උත්සහ කරන්නේ.
ඔබේ ගීත මේ ප‍්‍රසංගයට ඇතුළත්ද?
මගේ ගීත දෙක තුනකුත් ඇතුලත් කරන්න බලාපොරොත්තු වෙනවා.
මොකක්ද අලූතින් කරන්න හදන වීඩියෝ එක?
චන්දන වික‍්‍රමසිංහ මහත්මයාගේ ”ස්ටෝරි ඔෆ් සීතා” බැලේ එකේ මම සංගීතය කළා. නන්දා මාලිනී මහත්මිය ඒකෙ සීතාගේ කියන ගීතය ගායනා කළා.
ඉතිං ඒකෙ මියුසික් වීඩියෝ එකක් කරන්න මේ දවස්වල ප්ලෑන් කරගෙන යනවා. ඊට අමතරව තවත් ගීත කිහිපයක් නිර්මාණය කරගෙන යනවා.
ඉරාජ් එක්ක එකතුවෙලා ළඟදී නිර්මාණයක් කරන්න අදහසක් නැද්ද?
පහුගිය දිනවල නොනැවතී කියලා ගීතයක් කළා. හමුදාවේ ආබාධිත අපේ සොහොයුරන් වෙනුවෙන්.
මොකද ඔවුන්ව දැන් ටිකක් අමතක වෙලා වගේ නිසා. ඔවුන් වෙනුවෙන් මැයි මාසේදි වීඩියෝ එකකුත් කරලා රිලීස් කළා. නමුත් ඉරාජ් එක්ක ළඟදී කරන්න නම් ලොකු වැඩකට අත ගහලා නැහැ. බලමු ඉස්සරහට.
ඔබ තරමක් වෙනස් ආකාරයකට රූපවාහිනී වැඩසටහන් ඉදිරිපත් කරනවනේ. මේ පිටපතක්ද? ඔබේ විදියද? සැලසුම් සහගතව සිදු කෙරෙන්නක්ද?
මේක ප්ලෑන් කරලා කරපු දෙයක් නෙමෙයි. ලිට්ල් ස්ටාර් ඉවරවෙලා ඒ බෙල්ට් එකට පටන් ගත්ත පොඩි වැඩක් ඔය.
ඒක ඉතිං පස්සේ ටිකක් ලොකුවට කතා බහට ලක් වෙන්න පටන් ගත්තා.
අපි ඉතිං ඔය සාමාන්‍යයෙන් යාළුවෝ හිතවතුන් එක්ක ඉන්න විදිහ තමයි ඔය කැමරාව ඉස්සරහ දැන් නිරූපණය වෙලා තියෙන්නේ. ඒ ඇරුණුකොට පිටපතක් හදාගෙන සැලසුම් කරගෙන කරන එහෙම දෙයක් නෑ.
නිවේදන කටයුතු කරන්න කියලා කවුද මේ අදහස ඔබේ ඔළුවට දැම්මේ?
අර ලිට්ල් ස්ටාර් විනිශ්චය මණ්ඩලයේ ඉන්නවනේ මං. එතකොට ඉතිං සචිනි” මාධව” මනෝජ් අයියා අපි ටික විහිළු කරන් ඉන්නවා.
ඉතිං ඒ හින්දා තමයි ඔය වැඩසටහන කරන්න ගත්තේ. පොඩි මාස දෙක තුනකට. නමුත් පස්සේ ඉතිං ඒක ජනප‍්‍රිය වුණා.
පේෂල හැමෝම බයිට් කරනවා. කවදද කට්ටිය ඔබව බයිට් කළේ?
මම සාමාන්‍යයෙන් තාම බයිට් වෙලා නෑ. කියන්න බෑ ඉස්සරහට. එන බෝලෙට ගහන්න බලාගෙන ඉන්නවා.
මං ඉතිං මොනා හරි දෙයක් කිව්වොත් කවුරුත් මුකුත් කියන්නේ නෑ. කට්ටිය සෙට් වෙලා ඇවිල්ලා තියෙනවා. හැබැයි ඒ ආවට තවම වැඩක් වුණේ නෑ.
ආරාධනා ලැබුණා. නමුත් එහෙම වුවමන්වක් මට නෑ. මොකද රංගන ශිල්පින් ශිල්පිණියන් ඕනෑතරම් ඉන්නවනේ. ආයේ අපි මොකටද රඟපාන්න යන්නේ.
විවාහය එහෙම කවදා විතරද සිද්ධ වෙන්නේ?
තාම නෑ ඉතිං. බලමු ඉස්සරහට. විවාහ වෙනවට වැඩිය මෙහෙම ඉන්න එක හොඳයි කියලත් වෙලාවකට හිතෙනවා.
හරිම නිදහස්නේ.
ඒ කියන්නේ එහෙම නිදහස් නැති කාලයක් තිබ්බද ජිවිතේ?
මෙහෙමයි… විවාහ වුණහම සමහර අය මේ වෘත්තීය තේරුම් ගන්නේ නෑනේ. ඉතිං මෙහෙම යන එක හොඳයි කියලා හිතෙනවා. බලමු ඉස්සරහට.

පාකිස්තානය හා ශ්‍රී ලංකා කණ්ඩායම අතර එක්සත් අරාබි එමීර් රාජ්‍යයේ පැවැත්වෙන එක් දින ක්‍රිකට් තරගාවලියේ සිව්වැනි තරගයෙන්ද පාකිස්තානය කඩුලු
කාසියේ වාසිය දිනා මුලින්ම පන්දුවට පහරදුන් ශ්‍රී ලංකා කණ්ඩායම ලකුණු 173/10 (පන්දුවාර 43.4) රැස්කළේය. ළහිරු තිරිමාන්න අර්ධ ශතකයක් රැස්කළේය.
පිළිතුරු ඉනිම ක්‍රීඩා කළ පාකිස්තානය පන්දුවාර 39කදී කඩුලු 7ක් දැවී ලකුණු 177 රැස්කරමින් සිය ඉනිම අත්හිටුවීය.
මේ අනුව තරග 5-0ක් ලෙස තරගාවලියම පරාජය වීමේ අවදානමකට ශ‍්‍රී ලංකා පිල මුහුණ දී ඇත.

ඉරිදා දහම් පාසල් අනිවාර්ය කරයි ! ~ ikman news web
අනෙකුත් සියලු ආගම්වලට අදාළ වගකීම් උසුලන අමාත්‍යවරුන්ගේ මෙන්ම අධ්‍යාපන අමාත්‍යවරයා සමගින් බව බුද්ධශාසන අමාත්‍ය ගාමිණී ජයවික්‍රම පෙරේරා මහතා පැවසීය.
එහිදි සියලු ආගම්වල දහම් පාසල් අධ්‍යාපනය සාර්ථකව සිදුකරනු ලබන දරුවන්ට පාසල් විභාගවලදී ලකුණු ප්‍රමාණයන් ලබාදීම කෙරෙහි ද අධ්‍යාපන අමාත්‍යවරයා සමඟ සාකච්ඡා කර තීරණයක් ගන්නා බවද අමාත්‍යවරයා කීය.

ඇති හැකි, නැති බැරි අය ගල් යුගයේත් හිටියා! වසර 7,000කට පෙර ජන ජීවිතයේ රහස් හෙළිවේ! මිනිසුන් අතර අසමානතාව ඇති වුණේ අපි හිතුවාට වඩා කලින්.
පන්ති භේදය මීට වසර 7,000කට පෙරත් ජනතාව අතර තිබුණු බව අලූත් ම අධ්‍යයනයකින් හෙළිවෙනවා. අපි මෙතෙක් සිතා සිටියාට වඩා බොහෝ කලකට පෙර දුප්පත් පොහොසත් භේදය අප සමාජයේ තිබුණු බව හෙළි වීම එක අතකින් පුදුමයට කරුණක්. මිසර ජාතිකයන් පිරමීඩ තනන්නට බොහෝ කලකට පෙර කි‍්‍රස්තු පූර්ව 5,000දී පමණ යුරෝපයේ ජීවත් වූ මිනිසුන් ‘ඇත්තන්’ හා ‘නැත්තන්’ ලෙස සමාජමය වශයෙන් බෙදී පැවතුණු බව දැන් හෙළිවෙනවා.
මේ තොරතුරු හෙළිදරවු වන්නේ වසර 7,000කට පමණ පෙර, නව පාෂාණ යුගයේ මුල හරියේ මධ්‍යම යුරෝපයේ සමහර ගොවියන්ට හොඳ ඉඩකඩම් හා වගා කිරීමට හොඳ මෙවලම් තිබුණු බව ඔවුන්ගේ සොහොන් බිම්වල කළ කැණීම්වල දීයි. ඒ ගොවීන් සරු බිම්වල වගා කළ අය වූ අතර ගොවිතැන සඳහා ඒ කාලයේ හැටියට නවීන පන්නයේ මෙවලම් භාවිත කළ බව ඔවුන් සමග සොහොන් කර දමා තිබූ උපකරණවලින් හෙළිවෙනවා. ඒ අතර අනෙක් ගොවියන් කුස ගින්නේ සිට ඇති බවද මේ සොහොන් පරීක්ෂා කිරීමේ දී හෙළිදරවු වුණා.
මධ්‍යම යුරෝපයෙහි හමු වී ඇති වසර 7,000ක් පමණ පැරණි සොහොන් බිම් විශ්ලේෂණය කිරීමේ දී නව පාෂාණ යුගයේ සමහර ගොවීන්ට අනෙක් සාමාන්‍ය ගොවීන්ට වඩා හොඳ ඉඩම් හා හොඳ මෙවලම් තිබූ බව හෙළි වෙනවා.
ඒ කාලයේ ලෝක ජනගහනය මිලියන පහක් හෝ හතක් අතර ගණනක් වන්නට ඇති. ගොවිතැන යුරෝපයට ව්‍යාප්තවන්නට පටන් ගත්තා විතරය. එදා ඔවුන්ට මුතුන්මිත්තන්ගෙන් උරුම වූ ඒ ධනය වගේ ම ‘ඇති’ ‘නැති’ පරතරය ද ඒ තරම් දුරාතීතයක සිට ම ඔවුන්ට උරුම වී තිබුණේ යැයි කීම එක් අතකින් පුදුමයට කරුණකි.
මධ්‍යම යුරෝපයේ ස්ථාන ගණනාවකින් හමු වූ මිනිස් ඇටසැකිලි 300ක් පමණ අධ්‍යයනය කිරීමෙන් පසු මහාචාර්ය ඇලෙක්ස් බෙන්ට්ලි ප‍්‍රමුඛ අන්තර්ජාතික පර්යේෂකයන් කණ්ඩායමක් විසින් නව පාෂාණ යුගයේ මුල් මිනිසුන්ගේ භූමි පරිභෝජනය පිළිබඳ වෙනස්කම් කීපයක් හෙළිදරවු කර ගෙන තියෙනවා. ඉඩම් උරුමය පිළිබඳ මෙතෙක් හමු වී ඇති පැරණිම සාධක මේවායි. මේ පර්යේෂණ සඳහා ප‍්‍රතිපාදන සපයා ඇත්තේ බි‍්‍රතාන්‍යයේ කලා හා මානව කටයුතු පිළිබඳ කවුන්සිලයයි.
ඔවුන් මේ පර්යේෂණයේ දී ඇටසැකිලි පරීක්ෂාවට යොදා ගෙන ඇත්තේ විකිරණශීලී ‘ස්ට්‍රොන්ටියම් විශ්ලේෂණ’ ක‍්‍රමයක්. ඒ ක‍්‍රමයට කිසිවකු යම් ප‍්‍රදේශයක ඉපදී හැදී වැඩුණාද එසේ නැතිව වෙනත් ප‍්‍රදේශයක ඉපිද ඇටසැකිල්ල හමු වූ ප‍්‍රදේශයට පැමිණියාද කියා නිර්ණය කරන්න පුළුවන්. රේඩියෝ කාබන් දින නිර්ණයේ දී කාබන් ක්ෂයවීම් තමයි, යොදා ගන්නේ කාල නිර්ණයට. එහෙත් මෙහිදී යොදා ගන්නා ක‍්‍රමය ඊට වඩා හුඟාක් සියුම් වෙනස් ක‍්‍රමයක්. මෙහි දී යොදා ගන්නේ ස්ට්‍රොන්ටියම් සමස්ථානිකවල වෙනස්වීම් විමර්ශනයට ලක් කළ හැකි ක‍්‍රමයක්.
නව පාෂාණ යුගයට අයත් දිගු නිවාසයක්. වසර 7,000කට පෙරත් සමහර ගොවීන්ට අනෙක් අයට වඩා සුවපහසු නිවෙස් තුබූ බව හෙළි වී තියෙනවා.
නව පාෂාණ යුගයේ මෙවලම් වන දැව රැහීමට, ඔප දැමීමට යොදා ගත් ගල් වෑයන් වැනි ආයුධ සමග මිහිදන් කර ඇති පිරිමින්ගේ විචල්‍ය සමස්ථානික ලක්ෂණ එවැනි උපකරණ රහිත ව මිහිදන් කර තිබූ පිරිමින්ට වඩා අඩු බවයි පෙනී ගියේ. මෙයින් පැහැදිලි වූයේ එවැනි උපකරණ සහිතව වළැලූ අයට ඒ ආසන්නව වඩා හොඳ සරු ඉඩම් හිමිව තිබූ බවයි. උපකරණ රහිත ඇටසැකිලි හමු වූයේ වඩා නිසරු බිම්වලිනුයි.
එංගලන්තයේ බි‍්‍රස්ටල් විශ්ව විද්‍යාලයේ පුරාවිද්‍යාව හා මානව විද්‍යාව පිළිබඳ මහාචාර්ය බෙන්ට්ලි කියන්නේ, ”වෑය වැනි මෙවලම් සමඟ මිහිදන් කෙරුණු මිනිසුන් ජීවත් වුණු ප‍්‍රදේශ ගංගා නිම්නවල ලොයෙස් පස සහිත ආහාර වර්ග හොඳින් වැවුණු සරු ඒවා වුණා. එයින් තහවුරු වුණා ඔවුන් හැම විට ම අනිත් මිනිසුනට වඩා එවැනි හොඳ තැන් අල්ලා ගෙන ජීවත්වීමට තරම් ඇති හැකි අය බව.”
ස්ට්‍රොන්ටියම් සමස්ථානික විශ්ලේෂණයන් මගින් හෙළි වී තියෙනවා, මෙතෙක් හමු වී ඇති සිරුර කොටස්වලින්, නව පාෂාණ යුගයේ පිරිමිනට වඩා කාන්තාවන්ගේ ජීවිත ආරම්භ කරන්නට ඇත්තේ ඒවා හමු වූ පරිසරයට වඩා වෙනස් පරිසරවල බව. මෙයින් වඩාත් පැහැදිළි වෙනවා, එකල සමාජය පුරුෂ කේන්ද්‍රීයව සකස් ව තිබූ බව. ඒ නිසා බොහෝ කාන්තාවන් ඔවුන් විවාහ වීමෙන් පසු පිරිමින් ජීවත්වූ පරිසරවල වාසයට ගිය බවත් තහවුරු වෙනවා.
වෑයන් සමග මිහිදන් කෙරුණු මිනිසුනට ඒවා නැතිව මිහිදන් කෙරුණු අයට වඩා හොඳ බිම් ලැබුණු බව පෙනී ගියා.
”අපේ පර්යේෂණවල ප‍්‍රතිඵල අනුව, විශේෂයෙන් ම පුරාඋද්භිවිද්‍යාත්මක අධ්‍යයනයන්ට අනුව, පෙනී ගිය දෙයක් නම් නව පාෂාණ යුගයේ ජර්මනියේ පැරණි ගොවීන්ට ඉඩම්වල හිමිකම් ක‍්‍රමයක් පැවති බවයි. ඉඩම්වල අයිතිය ඒ තරම් පැරණි කාලයක්, එනම් නව පාෂාණ යුගය තෙක් දිව යාම විස්මයට කරුණක්.
”නව පාෂාණ යුගයේ ඇතැම් ගොවීන්ට ඔවුන්ගේ දරුවන්ට උරුම කර දිය හැකි වස්තුව (ඉඩම් හා පශු සම්පත්) තිබූ බව මේ විමර්ශනවලින් පෙනී ගොස් තියෙනවා. යුරෝපයේ මේ තත්වය උදා වෙද්දී තමයි, සම්පත් බෙදී යාම නතර වුණේ. ඇතැම් අය තමන්ට වෙන ම ගොඩ ගසන්නට පටන් ගත්තේ. මේ වෙනස ඇති වූ පසු මිනිසාගේ ආපසු හැරීමක් සිදු වුණේ නැහැ. ලෝකඩ යුගය, අයස් යුගය පසු කර කර්මාන්ත යුගය කරා යන විට මේ ඇති නැති පරතරය එන්න එන්නම වර්ධනය වුණා. අපට දැන් පැහැදිලියි, අසාමානත්වයේ ‘බීජ’ වපුරන්නට පටන් ගත්තේ නව පාෂාණ යුගයේ පටන් බව.”

ලෝකයේ පළවෙනි අභ්‍යවකාශ හමුදාව ඇමෙරිකාව නිර්මාණය කරයි. ~ Gossip Lanka Hot News
ලෝකයේ පළවෙනි අභ්‍යවකාශ හමුදාව ඇමෙරිකාව නිර්මාණය කරයි.
ලෝක බලවතුන් හැම තිස්සෙම බලන්නේ අනිත් රටවලට වඩා යුධ බලය වැඩි කර ගන්න. හොලිවුඩ් චිත්‍රපටිවල දකින්න තියෙන දෙයක් තමයි අභ්‍යවකාශ හමුදා සහ යුද්ධ. නුදුරේදීම ඒ දේවල් සැබෑවක් වෙන්නයි යන්නේ.
ලෝකයේ පළවෙනි වරට අභ්‍යවකාශ හමුදා බලඇණියක් හදන්න ඇමෙරිකාව සූදානම් වෙනවා. ඇමෙරිකාවේ 6 වෙනි හමුදා කණ්ඩය විදියට තමයි අභ්‍යවකාශ හමුදාව නිර්මාණය කරන්නේ.
බව අනාවරණය කලා. ඔහු කිව්වේ ඇමෙරිකාවේ මීළඟ මෙහෙයුම් අභ්‍යවකාශයේ ඉඳන් කරන්න කාලය හරි කියලා. 2020 දී මේ අභ්‍යවකාශ හමුදාව නිර්මාණය කරන්නයි ඇමෙරිකාව සැලසුම් කරලා තියෙන්නේ.
දැනට ඇමෙරිකාවට යුධ, ගුවන්, නාවික, වෙරළ ආරක්ෂක සහ මැරීන් හමුදා කණ්ඩ තියෙනවා.

යුද්ධ හමුදා දිනයට සමගාමීව 53 වන සේනාංකයෙන් ප්‍රජා සත්කාර වැඩසටහන් _ Sri Lanka Army
යුද්ධ හමුදා දිනයට සමගාමීව 53 වන සේනාංකයෙන් ප්‍රජා සත්කාර වැඩසටහන්
දඹුල්ල, ඉනාමළුවේ හී පිහිටි 53 වන සේනාංකයේ භට පිරිස් විසින් යුද්ධ හමුදා මූලස්ථානයේ උපදෙස් අනුව 68 වන යුද්ධ හමුදා දිනයට සමගාමීව ඔක්තෝබර් මස 05 සිට 10 දින දක්වා ප්‍රජා සත්කාර ව්‍යාපෘතින් රැසක් ක්‍රියාත්මක කරනු ලැබීය.
එම සේනාංක මූලස්ථානයේ ‘බෝ මළුව’ අභියස දී බ්‍රහස්පතින්දා (05) දින යුද්ධ හමුදාවට ආශිර්වාද පතා විශේෂ බෝධි පූජා පිංකමක් පැවැත් වූ අතර, සිකුරාදා (06) දින කළුන්දෑව පූරාණ බෝධි මළුව වත්ත විවේකාශ්‍රම භූමි පරිශ්‍රය පිරිසිදු කිරිමේ ශ්‍රමදාන වැඩසටහනක් ක්‍රියාත්මක කළහ.
තවද එදින 53 වන සේනාංක භට පිරිස් විසින් කැකිරාව, මධාටුගම වෘත්තීය පුහුණු මධ්‍යස්ථානයේ ආබාධිත නේවාසිකයන් වෙත දිවා ආහාරය පිළිගන්වනු ලැබීය.
53 වන සේනාංකයේ සේනාංකාධිපති මේජර් ජෙනරාල් අතුල කොඩිප්පිල ඇතුළු නිලධාරින් සහ සෙසුනිලයින් රැසක් මෙම වැසටහන් සඳහා එක්ව සිටියහ.

සටහන්: ප්‍රවේගයෙ අවුලක් තියෙනව බං....
"ප්‍රවේගය රූගත කළේ මාලිගාවත්ත, ඔරුගොඩවත්ත ප්‍රදේශයේ. එතැනදිත් හේමාල් සහ ගජිනි අතර සටන් ජවනිකාවක් රූගත කරලා. වටා පිටාවේ සෙනග පිරිලා ජවනිකාව නරඹනවාලු. ඒ සෙනග අතර හිටපු වයස අවුරුදු 70 ක විතර මනුස්සයෙක් ජවනිකාව අවසන් වූ පසු එතැනට ඇවිත් පුදුමාකාර සතුටකින් හේමාල්ට සුබ පැතුවාලු.
“මෙයා ගහ ගන්නව දැක්කාම මට මගේ අතීතේ මතක් වුණා.”
“හේමාල් නළුවකු වන්නට කලින් වුණත් ඔහු පාරේ යන වෙලාවක ඔහුව දකින ගෑනු ළමයි තුන්හතර වතාවක් මේ තරුණයා දිහා හැරිලා බලනවා. ඔය ගුණාංගය විජය කුමාරතුංගටත් තිබුණා. හේමාල්ව දැකපු මුල්ම අවස්ථාවේදීමයි මම හිතුවේ මෙයා නම් නළුවකුටම උචිත කෙනෙක් කියලා. අද ගොඩක් මාධ්‍යවල මම දකිනවා ඊළඟට හේමාල් යුගයක් එන බව. මගේ තේරීම නිවැරදි බව ලොකු සතුටක් අද මට තියෙනවා.”
මේවා මොන අතිශෝක්ති කතාද?? කෙල්ලො හැරිලා හේමාල් දිහා බලපු පලියට, විජේට සමාන නළුවෙක් වෙනවද?? හේමාල් යුගයක් ඉදිරියෙදි එයිලු.. නළුවෙක් කියන්නෙ කඩවසම්බව පමණද ?? අනික අර සටන් ජවනිකාව. සටන් ජවනිකා ගන්නෙ කඩින් කඩ, ගොඩක් ඒවා camera tricks. බලන් ඉන්න මිනිස්සු විඩාවට පත් කරනවා..මොකද එකම දේ වාර ගණනක් කරන නිසා..
නළුවන්ගේ යුගයක් නෙවෙයි අපට ඕන හොඳ සිනමාවක්. මම ගරු කරන ප්‍රවීණයෙක් මේ සටහන දැකලා මාව දිරිගන්වන්න කතා කළා. ඔහු කීවේ ලංකාවේ හොඳ සිනමාව දුවන්නට නම් ජනප්‍රිය සිනමාවත් අවශ්‍ය බවයි. හොඳ චිත්‍රපටි කර්මාන්තයක් අවශ්‍ය බවයි.
අපට දැන් ඕන විජේල, ගාමිණීල නෙවෙයි. හොඳ සිනමාවක්. ජනප්‍රිය සහ ගුණාත්මක දෙවිදියේම චිත්‍රපටි තියෙන.
ප්‍රවේගය Production එකක් විදියට ඉහලින් තිබුණත් නිර්මාණාත්මක අතින් මුල් දෙමළ චිත්‍රපටියට වඩා පහල තැනක තියෙන්නේ. තමිල්නාඩුවේ කතාවක් ලංකාවට ගේන්නේ කොහොමද කියන එක ගැන තිර රචකයන්ට හා ලංකාවේ අධ්‍යක්ෂකට අවබෝධයක් තිබිලා නෑ. චිත්‍රපටය වාණිජමය අතින් සාර්ථක වුනොත් තාවකාලිකව අපේ සිනමාවට හොඳක් වුණත් හැමදාම මේ වගේ remake වලින් ගොඩයන්න හිතුවොත් අමාරුවේ වැටෙනවා. මුල් චිත්‍රපටයේ අධ්‍යක්ෂ වෙට්ට්‍රිමාරන් කියන්නේ ඉංග්‍රිසි සාහිත්‍ය පිළිබඳ උපාධිධාරියෙක් වගේම ප්‍රවීණ සිනමාවේදී බාලු මහේන්ද්‍රා ගෙන් සිනමාව ඉගෙන ගත් කෙනෙක්. ඒ හරය නැතිව පිට පොත්ත විතරක් අරගෙන අපේ සිනමාවක් ගොඩ නගාගන්න බෑ.
ඔව්, ජනප්‍රිය සිනමාව හුදු ජනප්‍රිය සිනමාවම වෙන්න නොදී එයින් යමක් කළ යුතුයි.
;තාම බලන්න බැරි උනා.බලලම කියමි
උබෙ අදහස් අහුවම ගොඩක් සතුටු හිතුනා. අපිම වගෙ දැනෙනකොට ඒ ෆිල්ම් එක බලන්ට ආසයි. ශමීරගෙ මෝටර්බයිසිකල ෆිල්ම් එකෙන් ඒ වගෙ අපෙ රටෙ අපි ගැනම කියන අපට වදින සිනෙමා ශෛලියක් එලියට ගෙනල්ලා තියෙනවා.ඒ නිසා ඒක ප්‍රොමොට්කරලා ප්‍රොබෝදයක් ඇතිකරන්න! (ප්‍රවීනයා චින්තන අයියා නේද?)
මා ගරු කරන ප්‍රවීණයා යැයි චින්තන අයියාව හඳුන්වන්න තව කාලයක් යයි. චින්තන එක්ක මගේ ලොකු සම්බන්ධයක් නැහැ. මෙතන කීවේ වෙන කෙනෙක් ගැන.
මෙහෙම කියන්නෙ කොහොමද?"පොලදාවන් කියන්නෙත් ඔරිජිනල්ම නෙවෙයි. ඒක 1948 ආපු බයිසිකල් තීව්ස් කියන ඉතාලි චිත්‍රපටිය ඇසුරින් ලියපු එකක්".
මේ දෙකේ කතා දෙකක් නෙ
මේකනෙ කේස් එක. බලන්න ගියාට ෆයිට් යනකොට හේමාල් ගුටිකනව බලන්න දුක නිසා ෆිල්ම් එකෙන් බාගයක්ම මම හිටියෙ ඇස් වහගෙන. :)

අද අප්‍රේල් පහ දෙදහස් දා හත
එදා අප්‍රේල් පහ නවසිය හැත්තෑ එක
සිදුව ඇති එක ම එක වෙනස
හතයි එකයි තිබූ තැන් මාරුවෙන එක විතරද..
මේ වගේ නිසොල්මන් නැහැ නේද..
බලන්න අද කොයි තරම් සතුටින්ද
චූන් පාන් හඹා යන අප හෙවත් ජනතාව..
අනාගත සුධීමතුන් විසින් හඳුන්වනු ලබන බව දැන දැන
පසුතැවිල්ලක් හෙම නැහැ නේද..

රාජ්‍ය ඇමති ටී.බී. ඒකනායක සම්බන්යෙන් පොලිස් මුල්‍ය අපරාධ විමර්ශණ කොට්ඨාශය විමර්ශණයක් සිදු කරමින් සිටී.
පසුගිය රජය පැවති සමයේදී මධ්‍යම සංස්කෘතික අරමුදලේ වාහනයක් නීති විරෝධී ලෙස භාවිත කලේ යයි එල්ල වී ඇති චෝදනාවක් සම්බන්ධයෙන් මෙම පරීක්‍ෂණය සිදු කෙරෙයි.
මේ සම්බන්ධනේ පොලිස් මූල්‍ය අපරාධ විමර්ශන කොට්ඨාශය විසින් කොළඹ ප්‍රධාන මහේස්ත්‍රාත් අධිකරණයටද දැනුම් දී ඇත.
රාජ්‍ය අමාත්‍ය ටී.බී. ඒකනායක පසුගිය රජයේ සංස්කෘතික හා කලා කටයුතු ඇමතිවරයා ලෙස සිටියදී අදාළ වාහනය අවභාවිත කර ඇතැයි පොලීසිය සදහන් කරයි.
රාජ්‍ය ඇමති ටී.බී. ඒකනායක ආණ්ඩුවෙන් ඉවත්ව විපක්‍ෂයට එක්වන බවට කිහිප අවස්තාවකම ප‍්‍රකාශ කර ඇති අතර එජාප ශ‍්‍රීලනිප හවුල් ආණ්ඩු ගිවිසුම අවසන් වූ සැනින් එම තීන්දුව ගන්නා බව තහවුරු කර ඇත.
4 Comments to “ආණ්ඩුවෙන් ඉවත්වන බව කී ඇමති TB ගැන FCID පරීක්‍ෂණ ඇරඹෙයි..”
වරෙන් යකෝ බැහැල එලියට.

කාලෙකට පස්සේ නිශ්ම්න් ගේ ලිපියක් කියවන්න ආවා....
නිමාලි වගේ දක්ෂ එවුන්ට අත දෙන්න පුළුවන්කම තියෙන ඕන තරම් මිනිස්සු අහක බලං ඉන්නකොට මොන අපහසුකම් මැද්දේ වුනත් වචනෙකින් හරි උදවු කරන නිශ්මන් වගේ එකෙක් දෙන්නෙක් හරි ඉන්න එක , ඉන්නවයි කියල දැනගන්න ලැබෙන එක බොහොම සන්තෝස වෙන්න කාරණයක්.

දෙරණ රූපවාහිනයේ ජනප‍්‍රිය මාධ්‍යවේදී චතුර අල්විස් මහතාගේ පියා අභාවප‍්‍රාප්ත වී ඇත.
දේහය පානදුර පිහිටි නිවසේ තැන්පත් කර තිබේ.
12 Comments to “දෙරණේ චතුර අල්විස්ගේ පියා කලුරිය කරයි..”
කට ඇති පුතෙකු ලක් බිමට දායාද කල පින ඇති උතුම්ය. පියානනි ඔබට අජරාමර නිවන්සුව පතමු.
රටට ආදරේ ඇති පුතකු බිහි කිරීම නිසා මගේ ප්‍රණාමය ඔබට. ඔබට නිවන් සැප ලැබේවා
ජයන්ත හේමලාල් අල්විස් මහතා . දැයෙන් සමුගත් එතුමාට නිවන්සුව ප්‍රාර්ථනා කරමු.

තැපැල් ජන්ද විමසීම හේතුවෙන් මෙම සතියේ පොලිස්පති මහජන සහන දිනය නොපැවැත්වීමට තීරණය කොට ඇත.
ජනාධිපතිවරණයට අදාළ තැපැල් ජන්ද විමසීම ඊයේ (23) සහ අද (24) පැවැත්වෙන අතර පොලිස් දෙපාර්තමේන්තුවේ විශේෂිත ඒකකවල නිලධාරීන් සඳහා තැපැල් ජන්දය භාවිත කිරීමට ලබන 26 වන සිකුරාදා දිනය ප්‍රකාශයට පත්කර ඇත.

Sri Lanka University News Education Campus School ශ්‍රී ලංකා විශ්ව විද්‍යාල පුවත්: Durst Electronics camera Repair Sri Lanka

වචනයක් පිටවීමේදී ඒකට හේතුවුනු චේතනාව බලපානේ නැද්ද.....සමහරු නිකම් ජොලියට කුණුහරුප කියනවා....හිතේ තරහක් නැතුව...එතොකොට සමාජය පැත්තෙන් ඒක වැරදි තමයි නමුත් ඇත්තටම එතන තියෙන වැරැද්ද මොකක්ද?...මේක තර්කයක් නෙමෙයි...නමුත් සම්ප්‍රප්ප්‍රලාප ගනයට වැටෙන හිස් වචන කියන්නේත් ඔය වාගෙ ඒවා නෙවෙයි මම දන්න තරමට...අපි යමෙකුට ඇත්තටම එහෙම වෙන්න කියලා හිතාන කරන ශාපය කුයි...නිකම් ඔහෙ කියන දෙයකුයි අතර වෙනස නැත්ත්ද....මම මේ කතා කරන්නේ සදා චාරය ගැන නෙවෙයි.........
නිකං ඔහේ යමක් කියවන එකෙන් ඒ දේ කීමේ පලයක් නැති වෙනවා නේද? යමක් සුදුසු අවස්ථාවකදී හැර නිකරුනේ තොර තෝංචියක් නැතුව කීමෙන් ඒ දෙයෙහි අගයක් නැති වෙනවා නේද? ජොලියට කියන බව ඇත්ත. නමුත් ජොලියට කීවත් කෙනෙක්ගේ දෙමව්පියන්ව ජොලියට කුණුහරුපෙන් අවමානයට පත් කිරීම කළ යුතුද? මගේ මේ ලිපිය කුණුහරුප කියන්න එපා කියල කරපු ඉල්ලීමක් නෙවෙයි. අනුන්ගේ දෙමව්පියන්ට කුණුහරුපෙන් දොස් පැමිණවීම කරන්න එපාය කියපු ලිපියක්.
හැමදාම වගේ කල්පනා කරන්න ඕන ලිපියක්. ස්තුතිය

. . .සොදූරු ඉසව්ව. . .: ජිවිත ගීතය
ඒ කතාවනම් හරියටම හරි,ඒත් අපිට ලෝකෙ වෙනස් කරන්න බෑ,අපි හරියට ඉන්නවා නම් හැමෝගෙම කටවල් වැහෙනවා.

පොලිස් විශේෂ කාර්ය බලකා නිලධාරීන් සහ අපරාධ කල්ලියක් අතර අද පස්වරුවේ සිදු වූ වෙඩි හුවමාරුවෙන් සැකකරුවෙන් දෙදෙනෙකු තුවාල ලබා තිබෙනවා.
තුවාල ලැබූ දෙදෙනා රාගම රෝහලට ඇතුළත් කර ඇති අතර තවත් සැකකරුවන් දෙදෙනෙකු අත්අඩංගුවට ගෙන ඇති බව සඳහන්.

කාලය _ Kalaya.org _ Nalin de Silva _ චින්තන පර්ෂදය: ප්‍රභාකරන් හා ඔහුගේ මස්සිනාලා 7
x හොඳයි, ඔබ දකින ආකාරයට අසාධාරණකම් නැති වුවත් වෙනත් ප‍්‍රශ්නයක් තිබෙනවා. ඒ රට බෙදීමේ ප‍්‍රශ්නයයි. එයටවත් විසඳුමක් ඉදිරිපත් කරන්නේ නැද්ද ?
රට බෙදීමේ ප‍්‍රශ්නය මා පෙන්නුම් කෙළේ දෙමළ ජාතිවාදය නිසා ඇතිවූවක් බව. එය පසු ගිය සියවසේ සිට අද දක්වා විකාශය වී ඇති අයුරු එනම් ප‍්‍රභාකරන් ගේ සීයලා ගේ සිට බාප්පලා හරහා මස්සිනාලා දක්වා විකාශය වී ඇති ආකාරය මා කලින් කියා ඇති. එයට විසඳුමක් තිබෙනවා.
පළමු ව ප‍්‍රභාකරන් ගේ කොටි සංවිධානය කොන්දේසි විරහිත ව හමුදා ක‍්‍රියාමාර්ගයකින් මුළුමනින් ම පරාජය කළ යුතුයි. ඒ සඳහා හමුදාවට අවශ්‍ය දේශපාලන නායකත්වය ලබා දිය යුතුයි.
දෙවනු ව දෙමළ ජාතිවාදය න්‍යායාත්මක ව හා දේශපාලනික ව පරාජය කළ යුතුයි. මා හිතන්නේ න්‍යායාත්මකව දෙමළ ජාතිවාදය දැන් පසු බැස තිබෙනවා. එය යම්තමින් හෝ පවත්වා ගෙන යනු ලබන්නේ රාජ්‍ය නොවන ආයතන හරහායි. වැඩි කල් නොගොස් ඒ ටිකක් නැතිවේවි.
දේශපාලනික ව දෙමළ ජාතිවාදය පරාජය කෙරීමට සිංහලයන් එක්සත් විය යුතුයි. එ. ජා. පක්ෂයට හෝ වත්මන් ශ‍්‍රී. ල. නි. පක්ෂයට හෝ එය කළ හැකි දෙයක් නොවෙයි. ජාතික ව්‍යාපාරයක් ගොඩ නැගීම මගින් සිංහලයන්ට දෙමළ ජාතිවාදය දේශපාලනික ව පරාජය කළ හැකියි.
දෙමළ ජාතිවාදයට තිබෙන ප‍්‍රශ්නය වරප‍්‍රසාද හා බලය රැුකගැනීම සඳහා සිංහලයන් බහුතරය බව හා ඉතිහාසය පිළිගැනීමට ඇති අකමැත්ත යි. සිංහලයන් බෙදී සිටින තාක් හා සිංහලයන් ආර්ථික ව දුර්වල වී සිටින තාක් සිංහලයන් බහුතරය බව දෙමළ ජාතිවාදීන් පිළිගන්නේ නැහැ. එබැවින් ආර්ථික වශයෙන් ශක්තිමත් වී එක්සත් වී දෙමළ ජාතිවාදය දේශපාලනික ව පරාජය කළ යුතුයි.
x අද ආණ්ඩුවේ දෙමළ ජනතාවට බලයක් ඇත්තේ නැහැ. ඔවුන් ගෙන් පත් වූ එක ම ඇමතිවරයකුවත් ආණ්ඩුවේ නැහැ නේ ද ?
අද ආණ්ඩුවේ ඡුන්දයෙන් තේරී පත් වූ උතුරු හා නැගෙනහිර දෙමළ ඇමතිවරුන් නැති එක ඇත්ත. එයට හේතුව පක්ෂ දේශපාලනයත්, දෙමළ නායකයන් ජාතිවාදී ලෙස පක්ෂ බිහි කෙරීමත්, දෙමළ ජනයා ජාතිවාදී ව මන්ත‍්‍රීන් තෝරා ගැනීමත්.
එහෙත් ඇමතිවරුන් නැති වුණාට දෙමළ ජාතිවාදී පක්ෂ අද ඉතා ම බලවත්. දෙමළ ජාතිවාදයේ තුන් වැනි යුගයේ දී ඔවුන් පළමු වැනි යුගයටත් වඩා බලසම්පන්න යයි කියන්න පුළුවන්. මා කලින් කී ආකාරයට සිංහල ඡුන්ද බෙදී යෑමෙන් එහි වටිනාකම බිංදුව වී ඇති විට දෙමළ ජාතිවාදී පක්ෂ තම ඡුන්දවලට විශාල වටිනාකමක් ලබාගෙන ආණ්ඩු පිහිටුවන තීරක බලවේග බවට පත් වී සිටිනවා. ඔවුන් අද ඉල්ලීම් ඉටු කරගන්නේ කොටි සංවිධාන බිල්ලා පෙන්වමින් එසේ මධ්‍යයෙහි බලය හැසිරවීමෙනුයි. නීලන් තිරුචෙල්වම් මහතා මෙන් ම ඩග්ලස් දේවානන්ද මහතා ද අද ආණ්ඩුවේ විශාල බලයක් දරනවා. එමෙන් ම කදිරගාමර් මහතා ද විදේශ ඇමති ලෙස නොයෙකුත් අවස්ථාවල කොටි සංවිධානය හා දෙමළ ජාතිවාදය වෙනුවෙන් විදේශවල දී කථාකර තිබෙනවා. මේ අතර තොන්ඩමන් මහතා ද ආණ්ඩුවේ ඇමතිවරයකු ලෙස සිටින බව අමතක කරන්න එපා.
x යුද්ධයෙන් මිනිසුන් මිය යනවා. ගැහැණු හා ළමයින් අනාථ වෙනවා. යුද්ධයෙන් කොටි සංවිධානය පරාජය කළ යුතු යයි ඔබ කියන විට ඒ දේ සිදුවන්නේ නැද්ද ?
යුද්ධයෙන් මිනිසුන් මිය යන බවත් ගැහැණුන්, ළමයින් අනාථ වන බවත් ඇත්ත. එය කිසිසේත් ම යහපත් තත්ත්වයක් නොවෙයි. එහෙත් ඒ නිසා අවිගත් කොටි සංවිධානය පරාජය කෙරීමට යුද්ධ නොකර ඉන්න බැහැ. සිංහලයන් හැම විට ම ඉතිහාසයේ යුද්ධ කර ඇත්තේ රට රැුකීමට මිස ආක‍්‍රමණකාරී ව නොවේ. දෙමළ ජාතිවාදයේ ආයුධ ගත් කොටසින් රට රැුකීමට යුද්ධ කර එම කොටස පරාජය කළ යුතුයි. අද ආණ්ඩුවත් යුද්ධ කරනවා. රිවිරැුස, ඉදිරිපිම්ම මෙහෙයුම් කුමන අරමුණක් සඳහා කළත් යුද්ධ මෙහෙයුම් මිස ශීල ව්‍යාපාර නොවෙයි. යුද්ධයට අද කෙලින් ම වියුක්ත ආකාරයකින් විරුද්ධ වන්නේ බංකොලොත් මාක්ස්වාදීන් හා ලිබරල්වාදීන් කිහිප දෙනකු පමණයි. මොවුන් අද යුද්ධයට විරුද්ධ වීම මගින් ප‍්‍රභාකරන් වෙනුවෙන් වක‍්‍ර ව හෝ පෙනී සිටිනවා.
මිනිසුන් මිය යන බව කියමින් හිට්ලර්ට විරුද්ධව යුද්ධ නොකර සිටියා නම් මේ වන විට මුළු ලෝකය ම පැසිස්ට් වධකාගාරයක් බවට පත්වන්න තිබුණා. එදා ස්ටැන්ලින් වැනි කොමියුනිස්ට් නායකයොත් හිට්ලර්ට විරුද්ධ ව යුද්ධ කළා පමණක් නොවෙයි; ඔවුන් එහි දී ඔවුන්ට හතුරු වූ චර්චිල් වැන්නන් සමගත් එකතු වූවා.
x මෙරට සමසමාජ නායකයන් එදත් යුද්ධයට විරුද්ධ වුණා නේ ද ?
ඔව්. ට්‍රොට්ස්කි ගේ ඔලමොට්ටල න්‍යාය කරපින්නා ගත් ට්‍රොට්ස්කිවාදීන් යුද්ධයට විරුද්ධ වුණා. දෙවැනි ලෝක යුද්ධය අධිරාජ්‍යවාදී යුද්ධයක් ලෙස හැඳින්වූවා. වාසනාවකට ලෝකයේ අනෙක් කිසිවකු ට්‍රොට්ස්කිවාදීන්ට සවන් දුන්නේ නැහැ. ඔවුන් කී දේ අසා යුද්ධ නොකළා නම් හිට්ලර් මුළු ලෝකය ම අත්පත් කරගන්නවා. එසේ අත්පත් කරගත්තා නම් හිට්ලර් ට්‍රොට්ස්කිවාදීන්වත් ඝාතනය කරනවාට කිසි ම සැකයක් නැහැ. අනෙක් අය ට්‍රොට්ස්කිවාදීන් කී දේ නොපිළිගැනීම ට්‍රොට්ස්කිවාදීන් ගේ ම වාසනාවක්.
ප‍්‍රභාකරන් බලයට පත් වුවහොත් අද යුද්ධය එපා ය කියන බංකොලොත් මාක්ස්වාදීන්වත් (ඔවුන් හිටපු මාක්ස්වාදීන් දැයි පැහැදිලි නැහැ* ඝාතනය කරනවා. එදාටත් ඔවුන් යුද්ධයට විපක්ෂ වේවි ද ? මොවුන් යුද්ධයට විරුද්ධ වන්නේ ඉතා ම වියුක්ත ව. ඔවුන් ගේ ජීවිතවලට රට ජාතිය එතරම් වැදගත් නොවන බැවින්. එහෙත් ඔවුන් ගේ ජීවිතවලට හානි පැමිණෙන බවක් දැනුනහොත් ඔවුන් යුද්ධයට පක්ෂ වෙනවා. අපට මතකයි මේ බංකොලොත් මාක්ස්වාදීන් ජනතා විමුක්ති පෙරමුණේ තර්ජනය හමුවේ ආණ්ඩුවේ, ඔව් ධනපති එ. ජා. ප. ආණ්ඩුවේ, පිළිසරණ පතමින් ආණ්ඩුව හා එකට එක් වී ආයුධ ලබාගනිමින් සටන් කළ හැටි. එදා ඔවුන් යුද්ධයට විරුද්ධ වුණේ නැහැ.
මේ ලිපිය තමන්ට අවශ්‍ය පරිදි මගේ තෝරාගත් ලිපි පමණක් පළකරන පුවත්පත්, වෙබ් අඩවි ආදිය සඳහා ඉදිරිපත් නො කරමි. එහෙත් කිසිවකුට තම මිතුරන්ට එය ඉදිරිපත් කිරීමේ බාධාවක් නැත.
මේ ලිපිය ද තවත් ලිපි ද මුහුණු පොතෙන් ද / කාලය වෙබ් අඩවියෙන් ද කියවිය හැකි ය.

නාගසාකි නගරයට පරමාණු බෝම්බ හෙලීමේ 73 වන සංවත්සරය ජපානය අද දින සමරයි _ ESD _ සිංහල
නාගසාකි නගරයට පරමාණු බෝම්බ හෙලීමේ 73 වන සංවත්සරය ජපානය අද දින සමරයි
ජපානයේ නිරිතදිග නාගසාකි නගරයට පරමාණු බෝම්බ හෙලීමේ 73 වැනි සංවත්සරය අද දිනයේ ජපානය සමරයි. අද දින උදෑසන මෙම උත්සවය සාම උද්‍යානයේදී උත්සවශ්‍රීයෙන් සැලසුම් කර තිබේ.
මෙම අවස්ථාවට ඇන්ටෝනියෝ ගෝටෙර්රෙස් සහභාගී වන අතර ඔහු ප්‍රථම එක්සත් ජාතීන්ගේ ප්‍රධානියා බවට පත්වනු ඇත. ඔහු සමග මෙම අවස්ථාවට ප්‍රහාරයට ගොදුරු වූ අයගේ පවුලේ අය සහ අගමැති ෂින්සෝ අබේ සහභාගී වනු ඇත

මෙම පිටුව යාවත්කාලීන වෙමින් පවතී.

‘අභ්‍යවකාශ ඉංජිනේරු’ චිචී අනධ්‍යයන සේවකයෙක්ලු? - Info Sri Lanka News _ Sinhala
‘අභ්‍යවකාශ ඉංජිනේරු’ චිචී අනධ්‍යයන සේවකයෙක්ලු?
හිටපු ජනාධිපති මහින්ද රාජපක්ෂගේ බාල පුත් රෝහිත රාජපක්ෂ කොළඹ විශ්වවිද්‍යාලයේ අනධ්‍යයන සේවකයකු ලෙස කොළඹ විශ්වවිද්‍යාලයීය කාර්ය මණ්ඩල ලැයිස්තුවේ දක්වා තිබේ.
අභ්‍යවකාශ ඉංජිනේරුවකු ලෙස තමන්ව හඳුන්වා ගත් රෝහිත රාජපක්ෂ, විශ්වවිද්‍යාලයක අනධ්‍යයන සේවකයකු ලෙස කටුතු කිරීම ගැටළු සහගත වන අතර, ඔහුගේ අධ්‍යාපන සුදුසුකම් සම්බන්ධයෙන් ද ගැටළුවක් මතු වී තිබේ. කොළඹ විශ්වවිද්‍යාලයේ විශ්වාස කටයුතු ආරංචි මාර්ග පවසන්නේ ඔහුගේ නම සඳහන්ව තිබුණද, කිසිදු ආකාරයකින් ඔහු විහ්වවිද්‍යාලයේ කටයුතු වලට සම්බන්ධ වී නැති බවයි.
සුප්‍ර්‍රීම් සැට් චන්ද්‍රිකාව අභ්‍යවකාශයට යැවීම පිළිබඳව මාධ්‍ය මගින් මෙන්ම වෙනත් ප්‍රචාරක ව්‍යාපෘති හරහා ද පුළුල් ප්‍රචාරයක් ලබා දුන් අතර, ඊට වැය කෙරුණු මුදල සම්බන්ධයෙන් පොලිස් මූල්‍ය අපරාධ කොට්ඨාසය ඔහුගෙන් ප්‍රකාශයක් ලබාගෙන තිබිණි.
ලංකාවේ ප්‍රථම චන්ද්‍රිකාව ලෙස හැඳින්වුණු මේ ව්‍යාපෘතියේ හිටපු ඇමැති රවී කරුණානායකගේ ව්‍යාපාර සගයකු වන මනිවානන් නමැත්තා ද සිටී. ඔහු මෙ වනවිටත් ලිතුවේනියාවේ රාජ්‍ය තාන්ත්‍රිකයකු ලෙස වර්තමාන ආණ්ඩුව මගින් ද පත් කර ඇත්තෙකි. රෝහිත රාජපක්ෂ අදාළ ව්‍යාපෘතිය හරහා වැය කළ මුදල සම්බන්ධයෙන් චෝදනා එල්ල වී තිබියදී ඔහු තවදුරටත් වර්තමාන ආණ්ඩුව යටතේ රාජ්‍ය තාන්ත්‍රික සේවයේ තබා ගැනීම ගැටළුවක් බව දේශපාලන විශ්ලේෂකයන්ගේ අදහසයි.

සූජීවගේ කොකේන් මිතුරන්(?) හා ඉඩම් කොල්ලය. - Info Sri Lanka News _ Sinhala
Home Featured news සුජීව සේනසිංහ සූජීවගේ කොකේන් මිතුරන්(?) හා ඉඩම් කොල්ලය.
සූජීවගේ කොකේන් මිතුරන්(?) හා ඉඩම් කොල්ලය.
යහපාලන ආණ්ඩුවේ නියෝජ්‍ය ඇමතිවරයෙකු වන සුජීව සේනසිංහ සම්බන්ධයෙන් නොයෙක් පුවත් පසුගිය කාලයේ වාර්තා වූ අතර මේ වනවිට ඔහු සම්බන්ධයෙන් යහපාලනයේ ඇමැතිවරයෙකු වශයෙන් ජනතාව ප්‍රශ්න කිරීමට ලක් කරනු ලබන හැසිරීම් හා ක්‍රියාකාරකම් කිහිපයක් වාර්තා වෙමින් පවතී.
මින් වාර්තාවක් වන්නේ ලංකාවේ තරු පහේ හෝටල් කිහිපයකට කොකේන් බෙදා හරිනු ලබන බානුක නැමැත්තා සමග මොහුගේ වන සම්බන්ධයයි. මේ සම්බන්ධය ගැටළුවක් බවට පත්වූයේ බානුක නැමැත්තා පොලීසිය විසින් හා මත්ද්‍රව්‍ය නිවාරණ අංශය විසින් අත්අඩංගුවට ගැනීම සදහා සොයමින් සිටින තැනැත්තෙකු වීම හේතුවෙනි.
මත් ද්‍රව්‍ය නිවාරණ අංශයේ නිලධාරීන් පසුගියදා මෙම තැනැත්තා රැදී සිටි සෙවන් ඩිග්‍රීස් නැමැති සමාජ ශාලාව වෙත ගොස් ඇති අතර එම නිලධාරීන් ඔහු අල්ලා ගැනීමට ගියත් ඔහු සමග එම ස්ථානයේ සිටි නියෝජ්‍ය ඇමැති සුජීව සේනසිංහ හේතුවෙන් අදාළ අත්අඩංගුවට ගැනීම සිදුකිරීමට නොහැකි වීමෙන් ඔවුන් ආපසු පැමිණ ඇති බවට තොරතුරු වාර්තාවේ.
සුජීව සේනසිංහ නියෝජ්‍යා ඇමැතිවරයාගේ තවත් බලහත්කාරී හා මංකොල් කෑමක ස්වරූපයේ පුවතක් වාර්තා වන්නේ දෙහිවල ප්‍රදේශයෙනි. දෙහිවල අමරසිංහ නැමැති තැනැත්තියට අයත් දේපලක් තර්ජනාත්මකව ඉතා අඩු මුදලකට මිලදී ගැනීමකි. ඇය සතු මෙම ඉඩමේ වටිනාකම මිලියන 75ක් වන නමුත් අදාළ ඉඩමේ වටිනාකම ලක්ෂ 75ක් බව දක්වා තර්ජනය කොට මෙම දේපල තමා වෙත පවරාගෙන ඇති බවද විශ්වාස කටයුතු ආරංචි මාර්ග තහවුරු කර සිටී. ඉන් නොනැවතුනු නියෝජ්‍ය ඇමැතිවරයා අදාල ඉඩමට ආසන්නයේ පවතින සංචාරක හෝටලක වැට මායිමද ඉක්මවා තම මායිම් සලකුණු කොට ගැනීමකද නිරතව ඇති බවත් වාර්තාවේ.
යහපාලනය ගැන ඇගපුරා වදන් දොඩනවන මෙම ඇමතිවරයාගේ කටයුතු සම්බන්ධයෙන් මේ වනවිට එක්සත් ජාතික පක්ෂ නායකයාටද පැමිණිලි ලැබී ඇති බවට තොරතුරු වාර්තාවේ.

කොහොමද Bayesian අනවශ්ය විද්යුත් තැපැල් වැඩ පෙරහන්
දස ප්රහාරය මගින් වසාගනු අපේ විද්යුත් තැපැල් ගිණුම් විවෘත ලෙස අපට ආචාර අනවශ්ය විද්යුත් තැපැල් සිය ගණනක් Bayesian ස්පෑම් පෙරහන් ස්වරූපයෙන් විවේකයක් සඳහා යම් යම් බලාපොරොත්තුවක් නොමැති නම් අප වැනි අයට.
Tftp සුරක්ෂිත නොවේ නම්, ඇයි එය භාවිතා? ක්රිස් බ්රයන්ට් ඔබේ CCNA හා සැබෑ ලෝකය සාර්ථකත්වය සඳහා වන තොරතුරු දැනගන්න, CCIE #12933.
පරිගණක හා අන්තර්ජාල ටීකාව ගැන ඇති විය යුතු-දැනුම
ඒ පරිගණක හා අන්තර්ජාල පාරිභාෂික ශබ්ද මාලාව
ඔබ, ඔබේ ව්යාපාරය තුළ පරිගණක හා අන්තර්ජාලය භාවිතා කරන විට, ඔබ විකාර මුහුදු තීරයේදී දියේ ගිලී කරනවා වගේ දැනෙන්නේ ආරම්භ කිරීමට ඉතා පහසු ඒක. පරිගණක ආශ්රිත දේවල් සියල්ල තමන්ගේ භාෂාව සතුව ස්ථාවර, නම් හා ඔබ විසින් එය සියලු දැන ගැනීමට අවශ්ය නැහැ අතර, ඔබ හරහා ඉක්මනින් හෝ පසුව එන්න යන්නේ බොහෝ විට අවුල් සහගත වචන සහ වාක්ය ඇත. මෙන්න ඉක්මන් පාථමිකය තියෙන්නේ.
ඕනෑම දත්ත අහිමි තොරව වින්ඩෝස් නැවත ස්ථාපනය.
බව ප්රසිද්ධ කරුණකි: වින්ඩෝස් මෙහෙයුම් පද්ධතිය කාලයක් සමග අස්ථාවර බවට පත් වෙයි. එය නිතිපතා ඝෝෂාකාරී, ලේඛාධිකාරයෙහි වැඩකට නැති කාර්යයන් හා කුණු කූඩයට ගොඩක් අත්පත් කර ගනී. විශේෂඥයන් මුල සිට වින්ඩෝස් නැවත ස්ථාපනය නිර්දේශ වසරකට වරක් වඩා අඩු නොවන. බොහෝ පරිශීලකයින් දීර්ඝ ලෙස වින්ඩෝස් නැවත ස්ථාපනය හිතන්න, සාමාන්ය ක්රියාවලිය සාමාන්යයෙන් දෘඩ තැටිය හැඩතල සමග. සාමාන්යයෙන්, ඒක තමයි විදිහ - ඔබ අතින් හා පැරණි තාලයේ ආකාරයෙන් එය කරන්න නම්. එය දැනටමත් 21 වන සියවසේ වන අතර එය අත්පොත ෛද හා දත්ත නැතිවීම් ගැන අමතක ඉහළ කාලයයි! මෘදුකාංග ස්ථාපනය automating ක්ෂේත්රයේ වෘත්තීමය නියෝජිතයා වින්ඩෝස් යලි පත්කර - Almeza MultiSet!
සේවාදායක – ඔබ එක් ඔබේ ව්යාපාරය සඳහා අවශ්යද?
මෙම කෑල්ලක් ගැන නිදහස් කතා, උදා මයික්රොසොෆ්ට් ඔෆිස් සහ Adobe Photoshop වැනි මිල අධික මෘදුකාංග නිෂ්පාදන සඳහා විවෘත-මූලාශ්ර විකල්ප.
රැහැන් රහිත POS සහ රැහැන් රහිත ජංගම පරිගණක- ලාභය වැඩි වන බව ආපන ශාලා මෘදුකාංග
හොඳම උපකරණය අමතර කොටස් සහ සේවා සොයා
ශිෂ්ය සිතන්න උපකාර කරන පරිගණක මෘදුකාංග ප්රභේද!
කොතැනක කෙසේ නිදහස් මෘදුකාංග බාගත කිරීම් ලබා ගැනීම සඳහා ඉඟි
අහිමි ඡායාරූප සොයා ගැනීමට කෙසේද
ගොඩක් සතුටුයි නීත්යානුකූල වෙනවා?
කෙනෙක් ඔබේ අනන්යතාවය සොරකම්? ජීවත් වෙන්නේ 8 කියන්න කිරීම සඳහා ක්රම
සාමාජිකත්වය කළමනාකරණ මෘදුකාංග: ඔබේ මන්ත්රීවරුන් නිරීක්ෂණය කිරීමට හොඳම ක්රමය
10 සරල හේතු ඔබේ පරිගණකයේ සිට ස්පයිවෙයා ඉවත් කිරීමට
ලේඛන-අනුරූපණ: සොයා ඔබට අවශ්ය දේ
ආරම්භක සඳහා බ්ලැක් ජැක් යානය

ඔබට Google API වසා පමණ වැඩ කළ හැකි අහන්න හොඳ. මෙම අනිවාර්යයෙන්ම මගේ බොහෝ ප්ලගිනය මත වාරු ඇත. විශිෂ්ට වැඩ කරන්න!
සංස්කරණය 0.74 මම මගේ අනුවාදය යාවත්කාලීන විට දෝෂය ඇති 0.73 ස්වයංක්රීයව suftaculos හරහා, ඇය ඉංග්රීසි භාෂාවට පෘතුගීසි බව මගේ වෙබ් අඩවිය බවට පත් විය. මම කොහොමද පෘතුගීසි ආපසු නෑ?
මෙම වෙබ් අඩවිය භාෂා (හා ශයට) දැන් ඔබ විසින් Transposh දී වන ප්රකෘති භාෂාව වෙනස්, අන්තර්ගතය වෙනස් නොවේ.
නව නිදහස් මත ගෑණු. තවමත් පහසු ඊළඟ / prev පරිවර්තනය අතුරු මුහුණත බලා. පලවෙනි හේතුව
මේ තරම් වැඩ කටයුතු මෙම ගියෙමි ස්තුතියි! මෙය බොහෝ විට අසන්නට හරි තැන නොව, ඔබ පරිවර්තනය වී නොමැති බව සටහන් පෙරහන කිරීමට ක්රමයක් ඇතුළත් කිරීමට කිසිදු සැලැස්මක් නැහැ? e.g, කලහැක්කේ පරිපාලකවරුන්ට හා සංස්කාරකයන් පරිවර්තනය කිරීමට තබා අය පමණක් නම්, ඔවුන් හැම දෙයක්ම දකින්න පුළුවන්, නමුත් අමුත්තන් පමණක් නිමි පරිවර්තන දකිනවා? බව නියමයි වනු 😀
මෙය ඇත්ත හොඳ අදහසක් වේ, එය සිදු කිරීමට හොඳම ක්රමය අපේ සෝරෝ අඩවියේ මෙම විස්තර ටිකට් පතක් නිර්මාණය කිරීම වේ
රූප පරිවර්තනය ඉතාමත් වැදගත් අංගයක් වන, ඔබ එය වර්ධනය විශාල ඒක! කෙසේ වෙතත්, තවමත් සහිත රූප පරිවර්තනය කිසිදු ක්රමයක් පවතින, තියෙනව ද? බොහෝ slideshows සහිත රූප භාවිත, සියලු තනතුරු කරන්න, ඒ නිසා මේ වැඩේ කොහොම හරි කළමනාකරණය කළ හැකි නම් නියමයි වනු ඇත.
හොඳම අදහසක් අපට සෝරෝ අඩවියේ මෙය කිරීමට ඔබ ටිකට් පතක් නිර්මාණය කරන්නම් බව ය, මෙම දැනට අපේ අවධානය නොවන, නමුත් සමහර විට අනාගතයේදී සිදු වනු ඇත.

ලොකු ලූනු ගොවීන්ගෙන් බලධාරීන්ට චෝදනා - Sri Lanka News
COLOMBO (News 1st) : ලොකු ලූනු බීජ නිෂ්පාදනය කළ ගොවීන්ට රජයෙන් ගෙවිය යුතු මුදල් ලැබී නොමැති බවට ගොවීහු චෝදනා කරති.
ඒ, දඹුල්ල කෘෂිකර්ම කාර්යාලය ඉදිරිපිටට ඊයේ රැස්වෙමිනි.
කැබිනට් අනුමැතිය මත කෘෂිකර්ම දෙපාර්තමේන්තුව මගින් දේශීය ලොක ගොවීන්ට ලොකු ලූනූ බීජ ලබා දීමේ වැඩසටහනක් ක්‍රියාත්මක කර තිබිණ.
ඒ, රුපියල් 9000ක් වන ලොකු ලූනූ බීජ කිලෝ 1ක් රුපියල් 4500ක් වැනි මුදලකට දේශීය ලොකු ලූනූ ගොවීන්ට ලබා දෙමිනි.
කෘෂිකර්ම දෙපාර්තමේන්තුව දැනුවත් කර ඇති පරිදි මෙම ලොකු ලූනු බීජ මිලදී ගත යුත්තේ ද බීජ නිෂ්පාදනය කරන දේශීය ගොවීන්ගෙනි.
ඒ සඳහා ඔවුන්ට රුපියල් 4500ක මුදලක් ගෙවීම ප්‍රමාණවත් වන අතර ඉදිරි මුදල් රජයෙන් ගෙවීමට තීරණය කර තිබේ.
ඒ, චෙක් පත් මාර්ගයෙනි.
නමුත් බීජ නිෂ්පාදනය කරන ගොවීන් චෝදනා කරන්නේ මෙම චෙක් පත් ගෙවීම නිසි ලෙස සිදු නොවන බවයි.
මේ හේතුවෙන් ලොකු ලූනු නිෂ්පාදනය කරන ගොවීන් දැඩි අපහසුතාවට පත්ව ඇති බව ද ඔවුන් පෙන්වා දෙයි.
පසුව මෙ පිළිබඳව පළාත් කෘෂිකර්ම අධ්‍යක්ෂවරයාට දන්වා ඇති අතර ඔහු දැනුම් දී ඇත්තේ නිසි ක්‍රමවේදයක් සකස් කරන තෙක් මෙය තාවකාලිකව අත්හිටුවන බවයි.

අපි අද වටලප්පන් හදමු. රස බලමු.
උසස් තත්වයේ කිතුල් හකුරු ග්‍රෑම් 500 යි
බිත්තර 10 යි
කුඩුකර ගත් සාදික්කා කුඩු තේ හැඳි 1 ක්
කෝන් පිටි වල තවරා ගත් කජු කැබලි ග්‍රෑම් 50 ක් හා පලාපු කජු පියලි ස්වල්පයක්.
මුද්‍රප්පලම් ග්‍රෑම් 30, කෝන් පිටි වල තවරා.
පළමුව හකුරු ග්‍රේටරයකින් ගා ගන්න. පොල් කිරි හා මිශ්‍ර කර බීටරයකින් කලවම් කර ගන්න. බිත්තර ගසා එයටම හකුරු මිශ්‍රණය දමා හොඳින් බීට් කර ගන්න. විනාඩි 5 ක් පමණ. මෙහිදී හකුරු හොඳින් දිය විය යුතුයි.
විනාඩි 45 ත් පැයක් පමණ වෙලා පිලිස්සීමට ගතවන කාලයයි.උඳුනේ පිලිස්සුනාම වටලප්පන් වල පාට ලස්සනයි. තෙත ගතියෙන් අඩුවට පැණි පාටට තියෙනවා. ටික දිනක් තියාගන්නත් පුළුවන්.
මම නම් ආස වටලප්පන් වාෂ්පයෙන් තැම්බුවාමයි. එවිට එය වඩා මෘදු ගතියකින් හා පැණි ගතියකින් යුක්ත නිසා. වතුර භාජණයක් මත තබා කට හොඳින් වතුර නොයන ලෙස බැඳ ලිපේ තබා තම්බා ගන්න. කුඩා කූරකින් ඇන එය තැම්බී ඇති දැයි බලන්න. මිශ්‍රණය එහි නොඇලේ නම් එය තැම්බී ඇති බව පෙනේ. වාෂ්පයෙන් තම්බන විට පැයකට වඩා කාලය ගතවේ.
මයිකොවේව් උඳුනේ එහි ඇති උපදෙස් අනුව වාෂ්පයෙන් තම්බා ගත හැක.
පාන් පිටි ග්‍රෑම් 750
මාගරින් හෝ බටර් ග්‍රෑම් 100
දිය ලුණු කුඩු තේ හැඳි 1 - 1/2
යීස්ට් ග්‍රෑම් 12 පැකට්ටුවක්.
මද රස්නෙ වතුර කෝප්ප 1/2 යි
ගසා ගත් බිත්තර 2 යි
පාන්වල තවරා ගැනීම සඳහා බිත්තර කහමදයක් හා සීනි තේ හැඳි 1/2ක් පමන.
මෙම බෝලය ටික ටික ගෙන තෙල් තවරන ලද මේසයක දමා හොඳින් අත් ගසා ගන්න. මෙහිදී අත්ල මේසය මතට තද කරමින් පිටි මෝලිය දිග් අතට අත් ගැසීම හරිම වැදගත්. විනාඩි පහළවක් මේ ලෙස අත් ගැසූ පිටි මෝලිය හොඳින් රවුම් කර තෙල් ස්වල්පයක් තවරා බේසමට දමන්න. තෙමනලද තුවායකින් වසා පැ 1 1/2 - 2 ක් පිපෙන්නට තබන්න.
හොඳින් පිපුන පසු මෙම පිටි මෝලිය දෙගුණයක් තරම් වනු ඇත. මෙය අතින් තද කර ආයෙමත් පෙර ප්‍රමාණයට ගෙන තවත් විනාඩි දහයක් පමණ තබා කුඩා ප්‍රමාණයේ රවුම් සාදා ගන්න. මේසයක හෝ ලෑල්ලක තුනී කර ඒ මැදට මාළු මිශ්‍රණය දමා ලියුම් කවරයක් ආකාරයට තුන්මුලස් ආකාරයට නවා ගෙන බිත්තර සුදුමද වලින් අලවා ගන්න. මෙම මාළු බනිස් තවත් පැය 1/2 ක් පිපෙන්නට තබන්න. ඊට පසු බිත්තර කහමද හා සීනි උඩින් තවරා (බ්‍රශ් කර ) සෙල්සියස් අංශක 200 ක පමණ උෂ්ණත්වයකින් යුතු පෝරණුවක විනාඩි 15 - 20 ක් පුලුස්සා ගන්න.
මාළු මිශ්‍රණය සඳහා අවශ්‍ය ද්‍රව්‍ය:-
මාළු හෝ සාඩින් ග්‍රෑම් 250
අල ග්‍රෑම් 500
ලොකුලූණු ග්‍රෑම් 250
ගම්මිරිස් කුඩු , මිරිස් කුඩු සහ ලුනු කුඩු ස්වල්පය බැගින්.
අමු මිරිස් කරල් 5ක් පමණ
දෙහි ස්වල්පයක්.
අල තම්බා පොඩි කර ගන්න. මාළු තම්බා හෝ සැමන් නම් පොඩිකර ගන්න. ලූනු සහ අමු මිරිස්, සුදු ලූනු, ඉඟුරු ,කරපිංචා , කොත්තමල්ලි කොල හීනියට ලියා ගන්න. තෙල් රත්කර එයට සුදු ලූනු ඉඟුරු හා ලියා ගත් ලූනු දමා බැද ගන්න. එය රන්වන් පාට වූ පසුව මාළු සහ අල හා අනෙකුත් ද්‍රව්‍ය දමා කලවම් කර තම්බා නිවෙන්නට හැර පදමට ලුනු ඇඹුල් දමා ගන්න. මෙම මිශ්‍රණය කදිම පිරවුමකි.

